ఈ లోగానే టిడిపి అభ్యర్ధులు తొందరపడుతున్నారు .
ఇకపోతే రంగస్థలం సినిమాకు మొదటి రోజే చాలా వరకు పాజిటివ్ టాక్ వచ్చింది .
చంద్రబాబుకు , కేసీఆర్కు చాలా తేడా ఉందని అన్నారు .
పత్తికొండ నియోజకవర్గం ఇన్ చార్జి శ్రీదేవి సమన్వయంతో జగన్ పాదయాత్ర పొడుగూతా జనాలు విపరీతంగా హాజరవుతున్నారు .
ముకుంద సినిమాతో టాలీవుడ్ ఎంట్రీ ఇచ్చిన పూజా హెగ్డే ఆ సినిమాలో తన క్యూట్ లుక్స్ తో అలరించింది .
టీడీపీతో పొత్తు పెట్టుకోవాలని ఆ పార్టీ భావిస్తోంది .
ఖర్చులన్నీ పోను రెండు రిసార్టుల పైన ప్రభుత్వానికి సుమారు రూ .
ఇక్కడే అందరకీ అనుమానాలు మొదలయ్యాయి .
దీంతో అందులో సగం డబ్బుని నిర్మాత తిరిగి ఇచ్చేశారు .
ప్రస్తుతం ఈ బ్యూటీ కన్నడలో ఓ సినిమా సైన్ చేసినట్లు సమాచారం .
పాదయాత్రను ముగించుకొని గురువారం నాడు జగన్ తిరుపతికి చేరుకొన్నారు .
ఆమె ఓ డాక్టర్ని పెళ్లి చేసుకోబోతున్నట్లుగా సోషల్ మీడియాలో వార్తలు విపరీతంగా హల్చల్ చేస్తున్నాయి .
తెలంగాణా ఎన్నికలకు కౌంట్ డౌన్ మొదలైంది .
కోహ్లీ జడేజా వైపు ఓ వింతగా ఆశ్చర్యంతో చూశాడు .
అల్లు అర్జున్ ఇటీవలి సినిమా థియేటర్ల వద్ద కన్నా వెబ్ మీడియాలో , టీవీలో బాగా హిట్ అయ్యాయి .
ఫస్టాఫ్ మొత్తాన్ని హీరో క్యారెక్టరైజేషన్ కోసం ఇష్టమొచ్చినట్టు వాడుకోవడం వలన ఆ భాగమంతా పరమ బోరింగా తయారైంది .
అంతే కాకుండా ‘తన రాజీనామాపై నిర్ణయం తీసుకోవాల్సింది స్పీకర్ కోడెల శివప్రసాదరావే’నని స్పష్టం చేసారు .
అయితే ఇప్పుడు ఈ సినిమాకి కొంత బ్రేక్ ఇవ్వబోతున్నట్లు తెలుస్తోంది .
దీంతో అనుమానం వచ్చిన భద్రతా సిబ్బంది వారిని ప్రశ్నించగా . . పొంతన లేని సమాధానాలు చెప్పారు .
వాణిజ్యస్థాయిలో విద్యుత్ వాహన చార్జింగ్ స్టేషన్లను ఏర్పాటు చేసేందుకు అవగాహనా ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నాయి .
టీజేఎస్కు మాత్రమే 11 స్థానాల జాబితాను కాంగ్రెస్ పార్టీ ఇచ్చింది .
అని కెసిఆర్ సభలో ప్రకటించారు .
అయితే హై కోర్టు ఇచ్చిన ఆదేశాల పై దేశంలోని ముస్లీం సంఘాలు తీవ్ర అభ్యంతరం తెలిపాయి .
అన్న చిరంజీవిని అడ్డం పెట్టుకుని నటుడిగా వచ్చాడని అన్నారు .
తన మామను ఓడించాలని హరీష్ రావు తనను కోరాడంటూ సంచలన వ్యాఖ్యలు చేసిన గజ్వెల్ కాంగ్రెసు నాయకుడు వంటేరు ప్రతాప రెడ్డి తన వ్యాఖ్యలకు కట్టుబడి ఉన్నట్లు తెలిపారు .
ఇక మంటలు పూర్తిగా ఆరిపోయే వరకు ఫైర్ సిబ్బంది పరిసర ప్రాంతాల నుంచి విడిచి వెళ్ళలేదు .
ఇది సెప్టెంబర్ మూడో వారంలో మొదలవుతున్న తిరుమల శ్రీవారి బ్రహ్మోత్సవాలతో ప్రారంభమవుతూ ఉంది .
తనకు లేదా తనయుడు బాలకృష్ణకు అయినా ఇవ్వాలని కోరుతున్నారు .
యాత్రలో జనం అందించిన వినతిప్రతాలను , ప్రజలు తన దృష్టికి తెచ్చిన సమస్యలో ఎప్పటికప్పుడు యాత్రాస్థలం నుంచి వీరభద్రం ముఖ్యమంత్రి కి లేఖల ద్వారా నివేదిస్తూ వచ్చారు .
73 వేలకు చేరుకున్నది .
తెలంగాణ లో ముందస్తు ఎన్నికలు కాకుండా ఎప్పటిమాదిరిగానే సాధారణ ఎన్నికలు నిర్వహించాలని టీజేఎస్ కేంద్ర ఎన్నికల సంఘానికి పిర్యాదు చేసింది .
మాజీ సీఎం కిరణ్కుమార్ రెడ్డితో చర్చలు జరిపే బాధ్యతను మాజీ కేంద్రమంత్రి పళ్లంరాజుకు అప్పగించారు .
ఏదైనా ప్రాపర్టీని అమ్మినప్పుడు దానికి క్యాపిటల్ గెయిన్స్ ట్యాక్స్ ని విధిస్తారు .
ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రానికి ప్రత్యేక హోదా కావాలంటూ టీడీపీ ఎంపీలు అలుపెరగని పోరాటం చేశారని గుర్తు చేశారు .
ఏపీ సీఎం చంద్రబాబునాయుడుకు అత్యం ప్రతిష్టాత్మక అవార్డు వరించింది .
సంస్థ చైర్మన్గా కోదండరాం వ్యవహరిస్తారు .
ఇక ఈ పెరిగే మొత్తంపై జీఎస్టీ భారం అదనం .
అందులో గడచిన మూడున్నరేళ్ళుగా కేంద్రం ఏపికి చేసిన సాయంపై సుదీర్ఘ వివరణ ఇచ్చారు .
బహుశా అందుకే కావచ్చు , వంశీ ఇప్పటి నుంచే ప్రీ ప్రొడక్షన్ పనులు మొదలు పెట్టేసాడు .
కొన్ని పనుల్లో నిరాశలు ఉంటాయి .
దీంతో అభిమానులు ఒక్కసారిగా సర్ప్రైజ్ అయ్యారు .
జగన్ తో మాట్లాడాలని ప్రయత్నిస్తే తానే ఏ వన్ ముద్దాయి అంటూ వైసీపీ ఆరోపించిందని చంద్రబాబు తెలిపారు .
ఇందులో భాగంగా శాసనసభ్యుల కోటాలో వైసీపీకి రెండు స్ధానాలు దక్కుతాయి .
ఈ లేఖను నాగార్జున సాగర్ ప్రాజెక్టు చీఫ్ ఇంజనీర్ ఎస్ . సునీల్ బుధవారం బెంగుళూరులో మంత్రి పాటిల్ ను కలిసి అందజేశారు .
ఇక సోషల్ అంశాలపై కూడా సాయిధరమ్ తేజ్ తనదైన శైలిలో స్పందిస్తాడు .
ఈ నేపథ్యంలో కేవీపీ పార్టీ మారితే టీడీపీ , కాంగ్రెస్ కలిపి వాటిని తిరగదోడే ప్రమాదం లేకపోలేదని కేవీపీ వద్ద సన్నిహితులు వాపోతున్నారట .
టీఆర్ఎస్ పార్టీని ఓడించి సీఎం కేసీఆర్ను గద్దెదించడానికి మహాకూటమిలో సీట్ల త్యాగానికి కాంగ్రెస్ సిద్ధంగా ఉందని కుంతియా స్పష్టం చేశారు .
అనంతపురంలో జేసీ దివాకర్ రెడ్డి పోలీసులు మధ్య మాటల తూటాలు పేలుతున్నాయి .
ఆ మధ్య రామ్ చరణ్ , ఉపాసన తల్లిదండ్రులు కాబోతున్నట్లు వార్తలొచ్చినా ఆ వార్తల్లో నిజం లేదని తేలిపోవటంతో అభిమానులు నిరాశపడ్డారు .
అటువంటి హామీని చంద్రబాబు అధికారంలోకి రాగానే పక్కన పెట్టేసారు .
హరిబాబు బడా ఎర్రచందనం స్మగ్లర్లతో సంబంధాలు పెట్టుకుని శేషాచలం అడవుల్లో ఎర్రదుంగలను గుట్టుచప్పుడు కాకుండా తరలించడంలో ఆరితేరాడు .
" దానం భోగో నాశః తిస్రో గతయః భవంతి విత్తస్య " అన్నారు పెద్దలు .
ఈ పరిణామాల నేపథ్యంలో ఇవాళ నిర్వహించిన టెలి కాన్పరెన్స్లో ముందుగానే అభ్యర్థులను ఎంపిక చేయనున్నట్టు బాబు పార్టీ నేతలకు చెప్పారు .
హేమచంద్ర హీరో వాయిస్కు డబ్బిగ్ చెప్పారు .
ఈ విషయం తెలిసిన వెంటనే పోలీసులు సంఘటనస్థలానికి చేరుకొన్నారు .
దీంతో కోపంతో మంగ భర్త యాదగిరిని కిందకు తోసేసింది .
సుప్రీమ్ హీరో సాయిధరమ్ తేజ్ హీరోగా సి . కె . ఎంటర్టైన్మెంట్స్ ప్రై .
ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నాయుడికి తలనొప్పిగా తయారవాలనుకోలేదు .
ఈ మేరకు ఉమ్మడి ఆంధ్రప్రదేశ్ చిట్టచివరి సీఎం కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి గత నెలలోనే రాహుల్ గాంధీ సమక్షంలో కాంగ్రెస్ పార్టీలో చేరారు .
కానీ ఆడిటోరియంలో అంతా మంచి మనస్సును హత్తుకునే సన్నివేశాలు వచ్చినప్పుడు మనన్ఫూర్తిగా చప్పట్లు కొట్టడం చూస్తుంటే నాటకాలంటే ఎంత మంది ఇష్టపడుతున్నారో అర్ధమైంది .
ఈ మధ్య కాలంలో రు .
దానంతటినీ మొబైల్ ఫోన్ లో వీడియో కూడా తీశారు .
మొత్తంగా పదిహేను కోట్లు గ్రాస్ వసూలు చేసిన ఈ సినిమా 7 కోట్ల షేర్ ని రాబట్టింది .
కాని 5కోట్ల మంది పైగా జనాభా వున్న ఆంధ్రరాష్ట్రంలో ప్రత్యేక రైల్వేజోన్ లేదు .
సంతానం తమ మాట వినడానికి కూడా ఈ మనస్సే కారణం .
ఫిరాయింపుల అంశాన్ని జాతీయ స్ధాయికి తీసుకెళ్ళటం ద్వారా చంద్రబాబునాయుడును ఎండగట్టేందుకు జగన్ ఢిల్లీ బాట పడుతున్నారు .
ఇండియాలో బీజేపి ప్రభుత్వం చేపడుతున్న సంస్కరణలను వారికి వివరించారు .
సరిగమల ప్రపం చంలో అన్నదమ్ములు సంగీత దర్శకులు కావడం అరుదు .
ఇకనుంచి తన బాధ్యతలన్నీ కన్వీనర్ రఘు చూసుకుంటారని కోదండరాం ప్రకటించారు .
’ అంటూ ఓ వీడియో సోషల్ మీడియాలో వైరల్ అయింది .
ఈ సంధర్బంగా ఆయన తెలంగాణలోని పాఠశాలకు ఆధునిక మౌళిక సదుపాయాలు కల్పిస్తున్నామని తెలిపారు .
ఎన్నో సందర్భాల్లో రాష్ట్రానికి రావాలని ఆహ్వానించినా ప్రధాని మోదీ ‘బిజి’ అని వాయిదా వేస్తూ వస్తున్నారని అధికారులు చెబుతున్నారు .
ఆయన ఇంట్లో ఉన్నా సరే అరెస్టు చేస్తామన్నట్లు బెదిరించింది .
కారును నడుపుతానని వెంకట్రావు హరికృష్ణతో అన్నారు .
మీడియాతో మాట్లాడుతూ , నల్లధన కుబేరునిగా చంద్రబాబు ప్రచారంలో ఉన్నారంటూ వాసిరెడ్డి ఆరోపించారు .
గతంలో వరంగల్ జిల్లాలోని కొన్ని ప్రాంతాలు నల్గొండ జిల్లాలో ఉండేవి .
లావణ్య నటించిన తాజా చిత్రం ‘రాధ’లో లావణ్య అందాలు కచ్చితంగా సినిమాకు ప్రత్యేక ఆకర్షణగా నిలుస్తాయని టాక్ వినిపిస్తోంది .
టిడిపి ఇపుడు ఎగిరి గంతేస్తా ఉంది .
కొందరు అభిమానులు , చిత్రబృందం , కళ్యాణ్ రామ్ సమక్షంలో ఈ వేడుకను నిర్వహించబోతున్నారని సమాచారం .
యాడ్ కోసం సదరు కంపనీ యాజమాన్యం ' మాయాబజార్ ' సినిమాలో ఆహనా పెళ్ళంట పాటను ఎన్నుకున్నారు .
సినిమాల ప్రభావమో , తల్లిదండ్రుల నిర్లక్ష్యమో ఏమోగానీ చిన్న వయస్సులోనే పిల్లలు దారుణాలకు పాల్పడుతున్న సంఘటనలు ఈ మధ్యకాలంలో అనేకం బైటపడుతున్నాయి .
దీనంతటికీ బాలకృష్ణ ముఖ్య కారణం కావడం గమనార్హం .
అందుతున్న సమాచారం ప్రకారం తబిత . . . మరో ముగ్గురు పార్టనర్లతో కలిసి ' లాండ్రీకార్ట్ ' ( Laundrykart ) అనే సంస్థను స్థాపించారు .
సోషల్ మీడియాలో హల్ చల్ చేసే ఈ భామకు . . ఇప్పుడీ అందాల మమ్మీ కొత్త రూల్ పెట్టిందట .
ఇప్పుడు అదే మలయాళ భామకు పోటీనిస్తూ మరో మళయాళీ ముద్దుగుమ్మ తెలుగులో స్టార్ స్టేటస్ దక్కించుకుంది .
నా పాత్ర చాలా ఎమోషనల్ గా ఉంటుంది .
సినిమాలో కీలకమైన ఇంటర్వెల్ సీన్ కోసం రాజమౌళి భారీగా డిజైన్ చేస్తున్నారని సమాచారం .
ఆల్వాల్ లోని వెస్ట్ వెంకటాపురానికి చెందిన గంగిశెట్టి కార్తీక్ , సూర్యాపేట జిల్లా కోదాడకు చెందిన జయశ్రీ చదువుకునే సయమంలో ప్రేమించుకున్నారు .
విశాల్ , తమన్నా జంటగా సురాజ్∙దర్శకత్వం వహించిన ‘ఒక్కడొచ్చాడు’ ఇటీవలే విడుదలైంది .
జ . మోహన్బాబు టైటిల్ రోల్లో ‘రావణ’ ప్లాన్ చేసింది నిజమే .
స్థానిక పరిస్థితులు ఉప ఎన్నికలపై ప్రభావం చూపుతాయని ఆయన చెప్పారు .
. తరచూ ఇరుగుపొరుగు వారితో గొడవపడుతూ ఉండేవాడని స్థానికులు తెలిపారు .
5 , 6 జోన్లు మాత్రమే తెలంగాణలో ఉండేవి .
అలాగే ఇప్పుడంతా తలుపుల వెనకాల ఇది చేస్తుంటారని , ఇది పెద్ద విషయమేమీ కాదని చెప్పింది .
ఇలాంటి సినిమా తీయాలంటే రాఘవేంద్రరావుగారు , చెయ్యాలంటే నా మిత్రుడు నాగార్జున , తెరకెక్కించాలంటే నిర్మాత మహేష్రెడ్డికే చెల్లుతుంది .
ఇక్కడ “గుణం” అంటే “నీతి , నియమం , శీలం , సత్ప్రవర్తన” వంటి అర్ధాలు కాకుండా ఒక ప్రత్యేకమైన లక్షణం అని అర్ధం చెప్పుకోవచ్చు .
టాలీవుడ్ హీరోయిన్స్ లో అన్ని రకాల ప్రేక్షకులను ఆకట్టుకున్న క్యూట్ బ్యూటీ రకుల్ ప్రీత్ సింగ్ .
ఈ వ్యభిచార ముఠాతో సాక్షాత్తూ ఇద్దరు అధికార పార్టీ బిజెపి ఎమ్మెల్యేలతో పాటు ఓ ఏఐయూడీఎఫ్ ఎమ్మెల్యే హస్తం ఉన్నట్లు పట్టుబడ్డ వ్యభిచారిణులు పోలీసులకు తెలిపారు .
కర్ణాటకలో తాజా పరిణామం బీజేపీ , ఆర్ఎస్ఎస్ నేతలకు ఒక గుణపాఠమని , ప్రజల అభీష్టం కూడా తాజా ఫలితంతో రుజువైదంని అన్నారు .
అదే ఎన్టీఆర్ లవ్ స్టోరీ .
ఈ నేపధ్యంలో ఈ చిత్రంలోని కాంతారావు లుక్ ఫొటో షూట్ ఫొటోలు లీక్ అయ్యాయి .
అధిక ఎత్తులో ఉన్న వాహనం రైల్వే అండర్ బ్రిడ్జి కింద నుంచి వెళ్లడానికి ప్రయత్నించడంతో ఈ ప్రమాదం సంభవించింది .
కానీ ' ఐయామ్ బ్యాక్ ' అంటూ సుచీ ఇచ్చిన స్టేట్ మెంట్ ఇప్పుడు వాళ్ల గుండెలు అదిరిపడేలా చేస్తోంది .
హైదరాబాద్ సమీపంలోని శంషాబాద్ మండలం ముచ్చింతల్లోని దివ్యసాకేత ఆశ్రమానికి చేరుకున్న కేసీఆర్ చినజీయర్ స్వామి ఆశిర్వాదాన్ని తీసుకున్నారు .
ఇలాంటి చిత్రమైన అనుమానాలతో ఈ సినిమా ఈ రోజు రిలీజ్ అయ్యింది .
అనుభవించేవారికే తెలుస్తుంది సమస్యలేమిటో .
సెట్లో చాలా సరదాగా ఫన్నీగా వుంటారు ఆయన .
ఏజెన్సీని అభివృద్ది చేయాలనే ఉద్దేశ్యంతో కిడారి సర్వేశ్వరరావు నిరంతరం తపించేవాడని చంద్రబాబునాయుడు గుర్తు చేసుకొన్నారు .
టెన్సెంట్ , టైగర్ గ్లోబల్ , బిన్నీ బన్సాల్ , మైక్రోసాఫ్ట్ లు మాత్రం కొంత వాటాను కలిగి ఉంటాయి .
అయితే ప్రధాన నిందితుడు బ్రిజేష్ కుమార్ తో మంత్రి మంజు భర్త చంద్రశేఖర్ వర్మకు సంబంధాలున్నట్లు బైటపడింది .
నన్ను ప్రజాక్షేత్రంలో ఎదురుకోలేని శక్తులు నాపైన 7 కేసులు వేసి , నా జన్మభూమి పౌరసత్వాన్ని వివాదం చేసి రాజకీయలబ్ధి పొందడానికి 2013 లొ మాదిరిగానే మళ్లీ దొంగదెబ్బ తీశాయి .
ఈ కార్యక్రమంలో యువ దర్శకులు మారుతి , శతాధిక చిత్ర కథానాయకుడు శ్రీకాంత్ , దర్శకులు మెహర్ రమేష్ , మెగా బ్రదర్ నాగబాబు మరియు చిత్ర బృంద సభ్యులు పాల్గొన్నారు .
42 , 999కే అందుబాటులో ఉంటుంది .
ఇపుడు మరో అవార్డుపై వివాదం రేగుతోంది .
వీరందరిలో దర్శకుడు రామ్ గోపాల్ వర్మ ట్వీట్ అందరినీ ఆకట్టుకుంటోంది .
‘పప్పుకీఝప్పీ ( పప్పు కౌగిలింత ) ’ , ‘హగ్ప్లొమసీ’ అనే హ్యాష్ట్యాగ్లతో నెటిజన్లు హోరెత్తించారు .
జనవరి 14 సంక్రాంతి పండగ నాటికి ఫైబర్ గ్రిడ్ పూర్తి స్థాయిలో ప్రజలకు అందుబాటులోకి తీసుకురానున్నారు .
. అందుకే త్వరలోనే పెళ్లిపీటలు ఎక్కబోతున్నాడు .
ప్రణయ్తో వివాహేతర సంబంధం , వేధింపులతో మనోవేదనకు గురైన ప్రశాంత్ ఆత్మహత్యకు పాల్పడినట్టుగా గుర్తించామని పంజాగుట్ట పోలీసులు తెలిపారు .
మహబూబాబాద్ ఏరియా ఆస్పత్రిలో దారుణం జరిగింది .
ఇద్దరి మధ్య క్రెమిస్ట్రీ అద్భుతంగా కనిపిస్తున్నది .
ఆమ్ ఆద్మీ పార్టీకి గట్టి షాక్ తగిలింది .
అయితే పోలీసులు అనుమతి ఇవ్వలేదు .
అంతకు ముందు హైకోర్టు కూడా ఇదే చెప్పింది .
ఓటర్ల జాబితాలో అవకతవకలపై కాంగ్రెస్ పార్టీ నేత మర్రి శశిధర్ రెడ్డి కోర్టును ఆశ్రయించిన విషయం తెలిసిందే .
ధర్మారెడ్డి హయాంలో తనపై రెండుసార్లు హత్యాయత్నం జరిగిందని అన్నారు .
మల్లా ఆ మాట కాంగ్రెస్ నేతల నోటినుంచి వస్తే వాళ్ల సంగతి చెప్తా అని బెదిరించారు .
ఉత్తర ప్రదేశ్ లో విషాద ఘటన చోటుచేసుకుంది .
ప్రియాంక చోప్రా , దీపిక పడుకునేలు భారత్ నుంచి ఈ వేడుకకు హాజరైన వారిలో ఉన్నారు .
300 కోట్లు పెట్టుబడి పెడుతున్న సింగపూర్ సంస్ధలకు 58 శాతం వాటా ఏమిటని ధ్వజమెత్తారు .
మరో వారంలో మూడు హెలీ ట్యాక్సీలను తీసుకురానున్నారు .
అయితే కేవలం ఇప్పుడు లేటెస్ట్ గా వచ్చిన మ్యూజిక్ పరికరాల వల్ల సంగీతం ఇలా వచ్చిందని , ఆరోజుల్లోనే అంత అద్భుతమైన సంగీతం అందించిన ఘంటసాలతో పోలిస్తే ఇప్పుడిచ్చిన మ్యూజిక్ ఏ రేంజ్ లో వుందో కంపేర్ చేసుకోవచ్చని మరికొందరు అంటున్నారు .
అయితే గుర్నాథ్ రెడ్డి మరో విషయం కూడా వెల్లడించారు .
ఈ ఆదేశాల మేరకు కాంగ్రెస్ పార్టీ చీఫ్ ఉత్తమ్ గురువారం నాడు ఢిల్లీకి చేరుకొన్నారు .
ఈ మహా నిర్ణయం అందరికి కచ్చితంగా చేరాలని జనసేన పార్టీ దండోరా వేసి చెబుతున్నది .
దాంతో విషయం చెప్పిన బాలిక తల్లిదండ్రులు మరో బాధిత బాలిక ఇంటికి వెళ్లారు .
జనవరి 17న ఈ ప్రాజక్టు ను ప్రారంభిస్తూ ముఖ్యమంత్రి చెప్పిందేమిటి ?
ఎన్టీఆర్ - చరణ్ ల మధ్య పోరు సినిమాకు ప్రధాన ఆకర్షణ అని చెబుతున్నారు .
సాయం చేస్తా అని చెప్పిన వారు సమయానికి మాటమార్చే అవకాశముంటుంది .
మొత్తం మీద యూపి , ఉత్తరాఖండ్ లో కమలం వికసించినా , పంజాబ్ , గోవాలో మాత్రం దెబ్బతిన్నది .
పూణే పోలీసులు కుట్రపూరితంగా వ్యవహరిస్తున్నారంటూ మండిపడ్డారు .
ఎప్పుడైనా ముందస్తు ఎన్నికలు రావాచ్చన్నదే కదా ?
లాస్ ఏంజెల్స్లోని సోనీ సింఫనీ స్టూడియోలో పాటల రికార్డింగ్ జరుపుకున్న తొలి ఇండియన్ సినిమా ఇదే .
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రజా ఆరోగ్య శాఖకు చెందిన ఇంజినీర్ ఇన్ చీఫ్ పాండురంగారావు ఇంటిపై అవినీతి నిరోధక శాఖ అధికారులు దాడి చేశారు .
ఆయనకు , సిఎం కేసిఆర్ కు మధ్య ఇటీవల ఒక ఆసక్తికరమైన సంభాషణ జరిగింది .
ఈ వ్యాఖ్యలను జనసేన పార్టీ ట్వీట్ చేసింది .
డబ్బెవరికి చేదు . . పైసా మే పరమాత్మ హై .
ఎందుకంటే , జయకృష్ణ న్యాయవాది అభ్యర్థన మేరకు శిక్షను అక్టోబర్ 5 దాకా వాయిదా వేశారు .
ప్రస్తుతం ఈ స్థానంలో ఉన్న భారతీ టెలికంను వొడాఫోన్ ఐడియా దాటి ఈ స్థానానికి చేరింది .
పోలీసులను అసభ్యంగా తిడుతూ హంగామాను కొనసాగించారు .
ఈ విషయమై జనవరి 9వ తేదీలోగా సమగ్ర నివేదిక సమర్పించాలని కేంద్ర , రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలకు హై కోర్టు ఆదేశాలను జారీ చేసింది .
2018 డిసెంబర్ 6న ఐశ్వర్యం మనిషిని గుడ్డివాణ్ణి చేస్తుంది .
ముఖ్యంగా హైదరాబాద్ మహానగరంలో తడి పొడి చెత్త , స్వచ్ఛ ఆటోలు , వేస్ట్ మేనేజ్మెంట్ వంటి వినూత్నమైన అంశాలతో ముందుకు పోతున్నదని ఈ సందర్భంగా మంత్రి కేటీ రామారావు తెలిపారు .
కానీ ఈ స్టేల్లా వీ కార్ కు ఒక్క సారి ఫుల్ చార్జ్ చేస్తే 1000 కిలో మీటర్ల వరకు ఎలాంటి ఇంధనం అవసరం లేదు .
అయితే తెలంగాణ పునర్ నిర్మాణంపై ప్రశ్నిస్తున్న రాజకీయ జేఏసీకి చెక్ పెట్టేందుకు ప్రభుత్వం కొత్త ఎత్తులు పన్నుతోందని ఆరోపణలొస్తున్నాయి .
విరుద్ద భావాలు కలిగిన స్ప్లిట్ పర్సనాలిటీ సమస్యతో బాధపడుతున్న క్యారెక్టర్ గా అందులో హీరో విక్రమ అద్భుతంగా నటించారు .
ఇపుడు రేవంత్ అదే పని చేసినా చంద్రబాబు చేయగలిగేది ఏమీ లేదు .
నిజాంబాద్ జిల్లా రుద్రూరులో ఫుడ్ టెక్నాలజీ కాలేజీ ప్రారంభోత్సవ సభలో ఆయన ప్రసంగించారు .
అయితే ఈ సినిమా తరువాత మహేష్ . . సుకుమార్ తో సినిమా చేయబోతున్నట్లు వార్తలు వినిపించాయి .
అమెరికాలోని ఓ రెస్టారెంట్ లో తెలుగు యువకుడు శరత్ పై ఈ నెల 6న ఓ దోపిడీదొంగ కాల్పులు జరిపిన విశయం తెలిసిందే .
ఈ కేసులో పోలీసులు ఇద్దరిని అరెస్టు చేశారు .
100 నోట్లు .
దీంతో పోలీసులు ఈ ర్యాలీకి నేతృత్వం వహించిన వారందరిని అరెస్ట్ చేశారు .
దైవ చింతనతో మనలో అంతఃశక్తి పెంపొందుతుందని , మానసికంగా దృఢంగా , ఆరోగ్యంగా జీవించవచ్చని అన్నారు .
ఇంకా రెండు విడడతల బకాయిలను చెల్లించాల్సి ఉంది .
విహార యాత్రలకు చేస్తారు .
త్రివిక్రమ్ కోసం ఆయన ఎదురుచూస్తున్నాడనే వార్తలు వచ్చాయి .
గట్టిగా పట్టుకొని . . ఎక్కడికి కదలనివ్వకండి .
విద్యార్థుల పెద్ద ఎత్తున ఆత్మహత్య లు పాల్పడుతూ ఉంటే ప్రభుత్వానికి చీమకుట్టినట్లు కూడా లేకపోవడం విచారకరం , ’ అని ఆమె అన్నారు .
నిజాయితీతో ట్రావెల్స్ వ్యాపారాన్ని నడిపానని కేశినేని నాని చెప్పుకున్నది అబద్దమని తెలిపోయింది .
ఇంతకీ హనీమూన్ ఎక్కడంటూ సినీ లవర్స్ ప్రశ్నలు రైజ్ చేస్తున్నారు .
ఎన్నికలు సమీపిస్తున్న తరుణంలో కాంగ్రెస్ లోకి వలసలు జోరందుకున్నాయి .
2 . 75కోట్లు నష్టపోయినట్లు అర్బాజ్ ఖాన్ పోలీసుల విచారణలో ఒప్పుకున్నాడు .
ఈ మాటలే ఇప్పుడు బండ్ల గణేష్ ని చిక్కుల్లో పడేశాయి .
వెలిగించింది అగ్గి పుల్లే అయినా పెట్రోల్ ట్యాంక్ ది తప్పని మొత్తం సర్వ నాశనం చేస్తోందని మీడియా ఛానల్స్ ని ఉద్దేశించి అన్నాడు బన్నీ .
వచ్చే ఎన్నికల్లో పాలమూరు పార్లమెంట్ స్థానం నుండి పోటీ చేసేందుకు కాంగ్రెస్ నేతలు సిద్దమయ్యారు .
తుఫాన్ ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో తాము ఎన్నో సమస్యలను గుర్తించామని బాధితులకు సరైన సాయం అందలేదని పవన్ తెలిపారు .
జయలలిత హయాంలో ఎవరైతే మంత్రులుగా ఉన్నారో వారందరూ కొలువుదీరారు .
అమ్మా ఆకలి అమ్మా కడుపు నొప్పి అంటూ నోరు విప్పి చెప్పలేని పసిప్రాయం .
తెలుగులో రావటమే ప్రసాద్ ఆర్ట్ ప్రొడక్షన్స్ వారి మనుషులు - మమతలు లో హుషారైన పాత్ర .
అందుకే వర్మకి , గతంలో కన్నా ఈసారి గట్టిగానే షాక్లు తగులుతున్నాయి .
తెలంగాణ రాష్ట్ర పండుగలైన బతుకమ్మ , బోనాలకు ఆక్స్ ఫర్డ్ డిక్షనరీలో చోటు దక్కించుకున్నాయి .
బాహుబలి సినిమాతో ఒక్కసారిగా తన రేంజ్ ను పెంచుకున్న శివగామి రమ్యకృష్ణ ఇప్పుడు మాములు ఆర్టిస్ట్ కాదు .
ముఖ్య పాత్రలలో రాజేంద్ర ప్రసాద్ , కోటశ్రీనివాసరావు , రావు రమేష్ , సంపత్ , పృథ్వి , ప్రవీణ్ , సత్య , జెమినీ సురేష్ , కాశీ విశ్వనాథ్ తదితరులు నటిస్తున్నారు .
కొన్ని సినిమాలు బాగా ఆడక పోవడం ఇందుకు కారణం కావచ్చు .
ఉత్తమ్ కుమార్ రెడ్డి హుజూర్ నగర్ సీటు నుంచి శాసనసభకు పోటీ పడుతున్న విషయం తెలిసిందే .
బైసన్ గ్రౌండ్స్ లో సెక్రటేరియట్ నిర్మాణాన్ని అడ్డుకుంటామని కాంగ్రెస్ ఉద్యమం చేస్తున్న సంగతి తెలిసిందే .
15 . సిటీ బస్ డిపో
అతని వివక్షే అతని పాలిట మృత్యువైంది .
తన కెరీర్లో అన్ని రకాలుగా అండగా ఉన్న తన మిత్రులు , శ్రేయోభిలాషులకు ఆయన కృతజ్ఞతలు తెలిపారు .
ఆయన్ను ఒకే అంటే భవనం ఏర్పాటు చేసుకుని ఆయన పేరు పేరుతోనే రన్ చేస్తాం .
సినిమా ఇండస్ట్రీలో హీరోయిన్లుగా నటించిన కొందరు తారలు ఆ తరువాతరాజకీయాల్లోకి వచ్చి తమ సత్తా చాటారు .
తాను చేసిన ఆరోపణలకు సమాధనం చెప్పిన తర్వాత పరువు నష్టం దావా వేసి ఉండాల్సిందని ఆయన అభిప్రాయపడ్డారు .
ఆ అందమైన కౌగిలిని పలువురు ఫోటోగ్రాఫర్లు చటుక్కున పట్టేశారు .
తాజాగా వైఎస్సార్ బయోపిక్ లో అవకాశం వస్తే ఓకే చెప్పినట్లు తెలుస్తోంది .
అంతేకాకుండా ఆర్థిక సమస్యలు తలెత్తినప్పుడు తట్టకునే శక్తి కూడా వారిలో తక్కువగా ఉంటుందట .
మీ జీవిత భాగస్వామితో జీవితాంతం ఆనందంగా గడపాలని మీరు అనుకుంటే . . వారు మీకు ఎంత ముఖ్యమో మీరు తెలియజేయాలి .
ఈ క్రమంలోనే వీర్రాజుకు డి .
తమిళ నటుడు శింబు కోర్టుకెక్కి హీరో విశాల్ పై కేసు పెట్టడం ఇప్పుడు కోలివుడ్ లో హాట్ టాపిక్ గా మారింది .
తెలుగువారికి అన్యాయం చేస్తున్నవారిని వ్యతిరేకించాలని ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడు పిలుపునిచ్చారు .
తాము అధికారంలోకి వస్తే ఏం చే్స్తామో మేనిఫెస్టోలో పొందుపరిస్తే . . . వీటిని అమలు చేయాలంటే నాలుగైదు రాష్ట్రాల బడ్జెట్లు కావాలని టీఆర్ఎస్ విమర్శించడాన్ని ఆమె కొట్టిపారేశారు .
! ఆటకట్టు . e గడిలోనికి వచ్చిన తెల్లగుఱ్ఱం నల్లరాజుగారి ప్రాణాలను తీస్తానంటోంది .
కానీ ఆ పొగని తాగకుండా మాత్రం ఉండలేరు . ఎందుకంటే . . కొందరేమో స్టేటస్ సింబల్ గా చెప్పుకుంటుంటే .
( పేజీ నెంబరు 16 ) 2004లో కూడా ఇదే హామీ ఇచ్చారు .
చంద్రబాబు రెండున్నరేళ్ల పరిపాలనలో ఆంధ్రులెవరూ సంతోషంగా లేరని , ఈ రెండున్నరేళ్లలో బాబు పరిపాలన ఏడ్చినట్టు ఉందనివిమర్శించారు .
దర్శకుడు రాజ్ కిరణ్ సినిమాను ఎంటర్టైనింగ్గా తెరకెక్కించారు .
ఈ చిక్కులు తప్పించుకునేందుకు అమెజాన్ పరోక్ష పెట్టుబడుల మార్గాన్ని ఎంచుకున్నట్లు సమాచారం .
ఈ చిత్రానికి అనిరుద్ సంగీతం అందిస్తున్నారు .
జంట హత్యల కేసుతో పాటు ఇతర నేరాల్లో వివాదాస్పద గురువు బాబా రాంపాల్కు న్యాయస్థానం జీవిత ఖైదు విధించింది .
ప్రస్తుతం మా జిల్లాలో రాజకీయ నాయకుల సవాళ్లు చూస్తుంటే ఈ కథే గుర్తొస్తుంది .
తొమ్మిదో తరగతి వచ్చేసరికి తను కూడా నన్ను ఇష్టపడింది .
ఉమ్మడి వరంగల్ జిల్లాలోని వర్ధన్నపేట , పాలకుర్తి అసెంబ్లీ సెగ్మెంట్లతో పాటు వరంగల్ పార్లమెంట్ స్థానం నుండి ఎర్రబెల్లి దయాకర్ రావు విజయం సాధించారు .
టాలీవుడ్ అగ్ర హీరోయిన్ సమంత ఇటీవల ' యూటర్న్ ' సినిమాతో ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చింది .
అందువల్ల ఈ హత్యకు రసమయియే పరోక్షంగా బాధ్యడుని ఆయన అన్నారు .
పక్కా ప్లాన్ ప్రకారం వైఎస్ జగన్ పై దాడికి పాల్పడినట్లు తెలిపారు .
వైఎస్సార్ కాంగ్రెసు పార్టీ అధ్యక్షుడు వైఎస్ జగన్మోహన్ రెడ్డిపై దాడి కేసు విచారణ ఎంత వరకు ముందుకు సాగిందనేది తెలియడం లేదు .
అంతేకాకుండా తాను సూచించిన విధానాలు , పద్దతుల విషయంలో ఎటువంటి చర్యలు తీసుకున్నది తనకు తెలియచేయాలని చెప్పారు .
బుధవారం ఎవి సుబ్బారెడ్డి వచ్చి చంద్రబాబును కలిశారు .
80 . 51కి చేరింది .
విచిత్రమేమిటంటే నియోజకవర్గంలోని 2.6 లక్షల ఓటర్లలో 85 శాతం ఓటర్లకు డబ్బులు పంచాలని దినకరన్ తరపున మంత్రి వ్యూహం సిద్ధం చేసారు .
ఒకరి తర్వాత మరొకరు . . తాము ఎదుర్కొన్న లైంగిక వేధింపులను మీడియా ముందుకు తీసుకువస్తున్నారు .
1953 లో అంబేద్కర్ ను ఓయూ గౌరవ డాక్టరేట్ తో సన్మానించిన విషయం తెలిసిందే .
తెలంగాణలో ప్రజాకూటమి విజయం సాధిస్తుందని చినరాజప్ప ధీమా వ్యక్తం చేశారు .
దీంతో ఈ పంచాయితీని పోలీసు స్టేషన్ కు తీసుకుపోయిండు నర్సింహ్మారెడ్డి .
ప్రజాశాంతి పార్టీలో చేరుదామని ఉత్సాహం ఉన్న వాళ్లు వైజాగ్ రావాలని పిలుపునిచ్చారు .
చిరంజీవి మరో తమ్ముడు నాగబాబు పవన్ కల్యాణ్ రాజకీయాలకు చేదోడువాదోడుగా ఉండాలని నిర్ణయించుకున్నట్లు చెబుతున్నారు .
ఆ మాటకొస్తే నెగటివ్ ఇమేజ్ తోడయింది .
నాలుగు సంవత్సరాలు బీజేపీతో కాపురం చేశాడని విమర్శించారు .
ఇమ్రాన్ పచ్చి మోసగాడని ఆమె ఆరోపించారు .
ఈ నెల 7వ తేదీన తెలంగాణలోని మొత్తం 119 అసెంబ్లీ స్థానాలకు పోలింగ్ జరిగిన విషయం తెలిసిందే .
దీంతో పోలీసులు కేసు నమోదు చేసుకుని అదర్వ అవదాని ని అదుపులోకి తీసుకున్నారు .
కాగా , ఊర్జిత్ పటేల్ రాజీనామాతో ఆర్బీఖి ఇప్పుడు అధినాయకుడు లేకుండా పోయాడు .
30 కోట్లు ఖర్చుపెట్టి ధర్మపోరాట దీక్ష చేశారని ఆయన అన్నారు .
25 మందితో తొలి జాబితాను ఆ పార్టీ ఎన్నికల కమిటీ సిద్దం చేసినట్టు సమాచారం .
విశాఖపట్నం జిల్లాలో భూకుంభకోణానికి పలువురు టిడిపి నేతలు పల్పడ్డారు కదా ?
తెలంగాణలో ప్రజా కూటమి ( మహాకూటమి ) పార్టీల మధ్య సీట్ల సర్దుబాటు చర్చలు కొనసాగుతున్నాయి .
తమ ‘ఉద్యమం’ ఉధృతం చేస్తామని కూడా కార్యకర్తలు హెచ్చరిస్తున్నారు . అయితే . . ఈ వివాదం ఎంతవరకు వెలుతుందో వేచి చూడాలి .
కానీ ఓ కుర్రాడు మాత్రం . . ఒకటి కాదు .
ఆయన తరఫు న్యాయవాది హిరానీపై వస్తోన్న ఆరోపణల్లో నిజం లేదని , ఆయనపై కావాలనే ఎవరో తప్పుడు ప్రచారం చేస్తున్నారని అన్నారు .
5 కోట్లు అదనంగా చెల్లించేందుకు ఎవరైనా ముందుకు వస్తే వారికే భూములను ఇవ్వాలంటూ కోర్టు చెప్పింది .
వాటికి వైసీపీ జెండా రంగులను వేయించారు .
మొదటి వ్యక్తి రాహుల్ తాత పండిట్ జవహర్ లాల్ నెహ్రూ .
సామాన్యుడి ఉత్పత్తులకు ఓ వేదిక కల్పించాలనేది తన ఆశయమని ఈ సందర్భంగా చెప్పారు .
ఈ రోజును మరో నూతన అధ్యయనంకు నాంది పలకబోతున్న రోజుగా చంద్రబాబు అభివర్ణించారు .
ఇటు సచివాలయం భవనాలూ వాడక , అటు అసెంబ్లీ భవనాన్ని వాడకోకుండా మరి ఇంకా ఎందుకు తన వద్దే ఏపి ప్రభుత్వం అట్టేపెట్టుకున్నట్లు ?
ఈరోజు ఒక్క రోజే 500 రూపాయలకు పైగా పెరిగి పది గ్రాముల పసిడి ధర రూ .
గ్రామీణ ప్రాంతాల అభివృద్ధి కోసమని , విద్యా సంస్ధలు కావాలని , ప్రత్యేక రైల్వేజోన్ కావాలంటూ ఇలా . . ఏదో ఓ సామాజిక అంశంపైన శర్మ చేసిన ఉద్యమాలు అన్నీ ఇన్నీ కావు .
విభజన తరువాత మళ్లీ జీరో నుంచి నా పని మొదలైంది .
ఈ రోజున నడుం తొక్కితే నావాళ్ళనుకుని , తోక తొక్కితే తొలగిపోయి , కాచి రక్షించు తండ్రీ , నాగేంద్రుడా , ఫణీంద్రుడా అని పుట్టలో పాలు పోస్తారు .
తెలుగు ఇండస్ట్రీలోనే తొలిసారి స్పేస్ నేపధ్యంలో రూపొందుతోన్న ఈ సినిమా ఇదే .
తమ ఆత్మరక్షణ కోసం గన్ మెన్ కాల్పులు జరిపారని ఆయన తెలిపారు .
రాజకీయాంశాలపై చురుగ్గా స్పందించాలని ఈ సందర్భంగా ఆయన మంత్రులకు సూచించారు .
మొండి బాకీల నిష్పత్తి 4.86 శాతం నుంచి 4.19 శాతానికి తగ్గింది .
సాయంత్రం 5గంటలకు రాజ్ ఘాట్ దగ్గర యమునా నదీతీరంలో రాష్ట్రీయ స్మృతీ స్థల్ లో అంత్యక్రియలు నిర్వహించనున్నట్లు తెలిపారు .
ఏడేళ్లపాటు ఎంతో ఆప్యాయంగా ఉన్న కుటుంబంలో కలతలు చెలరేగాయి .
దీనికి సంబంధించి తాజాగా ఓ విలేకరి విజయ్ దేవరకొండని ప్రశ్నించాడు .
త్వరలోనే రిలీజ్కి వస్తున్న ఈ సినిమా అంతకుమించి ఘనవిజయం సాధిస్తుందని దర్శకనిర్మాతలు ఆశాభావం వ్యక్తం చేస్తున్నారు .
క్రయ విక్రయాల్లో లోపాలు .
తాజాగా మంగళవారం జరిగిన కలెక్టర్ల సమావేశంలో పెద్ద నోట్ల రద్దుపై మాట్లాడుతూ తాను రాసిన లేఖ వల్లే పెద్ద నోట్లను ప్రధాని రద్దు చేసినట్లు చెప్పారు .
శిఖర్ ధావన్ , రోహిత్ శర్మ , విరాట్ కోహ్లీ మీదనే ఎక్కువ ఆధారపడుతుండడాన్ని ఆయన తప్పు పట్టాడు .
వృశ్చికం : ( విశాఖ 4వ పాదం , అనూరాధ , జ్యేష్ఠ ) : సౌకర్యాల వల్ల ఒత్తిడి ఉంటుది .
భార్యను విక్రయించడానికి సద్దాం డిల్లీలోని కమలా మార్కెట్ లో బేరం పెట్టాడు .
ప్రతిపక్ష నేత జగన్ అక్రమాస్తుల కేసులో నిందితుడిగా ఉన్న కోనేరు ప్రసాద్ డిశ్చార్జ్ పిటిషన్కు సాయం చేయాలంటూ ప్రదీప్ గతంలో కార్పోరేట్ లాబీయిస్ట్ మెయిన్ ఖురేషిని ఆశ్రయించినట్లు సమాచారం .
బిగ్ బాస్ సెకండ్ సీజన్ విన్నర్ కౌశల్ ఎంతగా క్రేజ్ అందుకున్నాడో స్పెషల్ గా చెప్పనవసరం లేదు .
కానీ అనివార్య కారణాలవల్ల కుదరలేదన్నారు .
సుప్రింకోర్టు మార్గద్శకాల ప్రకారం కనీసం రెండేళ్ళ సర్వీసు ఉన్న వాళ్ళని మాత్రమే పూర్తిస్ధాయి డిజిపిగా నియమించాలి .
ఈ ప్రస్తావన తేవడానికి కారణం . . ఈ మధ్య కాలంలో పవన్ కళ్యాణ్ను దేవుడు అంటూ కొందరు తెగ ఆరాధిస్తున్నారు , ఆయన్ను ఎవరైనా ఏమైనా అంటే ఎదురు దాడి చేస్తున్నారు .
రేవంత్ తో పాటు ఆయన అనుచరగణమంతా ఢిల్లీకి వెళ్తారు .
ఇంటర్మీడియట్ బోర్డుతో జరిగిన సమావేశంలో ఆయన పాల్గొని విద్యాభివృద్దికి పలు సూచనలు చేశారు .
సిరిసిల్లలో దళితులపై దాడులకు తెగబడ్డ పోలీసు అధికారుల్లో బుడ్డ పర్క మీద వేటు పడ్డది .
ఆయనకు మర్యాదపూర్వకంగా బొకేతో ఆహ్వానం పలికిన కేటీఆర్ ఓ మెమొంటోను బహూకరించారు .
వర్మ సినిమాలో బాలకృష్ణ హీరో అనే మాట వినపడుతోంది .
. దీనిపై ఇవాళో రేపో సమాధానం వస్తే దానిపై యాక్షన్ తీసుకోవడానికి మాకు ఎలాంటి ఇబ్బంది లేదు .
ఆమె చూపించిన అందాలు . . ఇచ్చిన పోజులకు కుర్రాళ్ల మతులు పోయాయి .
అయితే , ఉద్యోగంలో చేరే ముందు చేసిన మెడికల్ పరీక్షల్లో షానవి ఓ హిజ్రా అని తేలింది .
కస్లమర్లను ఆకట్టుకునేందుకు నూతన సంవత్సరంలో మారుతి ఈ తరహా ఆఫర్లను ప్రకటించింది .
అయితే తెలంగాణను ఎలా ఉపయోగించుకోవాలో తెలియక తనను విమర్శిస్తుంది టీఆర్ఎస్ పార్టీ అంటూ మండిపడ్డారు .
లారీ పైనుండి వెళ్లడంతో భాస్కర్ అక్కడికక్కడే మృతి చెందాడు .
ఇంతకుముందు ఏప్రిల్ నెలలో పెంచేసింది .
అలాగే వీళ్లిద్దరూ కలిసి చేసిన ‘మనం’ కూడా ఓ మరపు రాని సినిమానే .
అయితే 2014 తర్వాత రాష్ట్రంలో చోటు చేసుకొన్న పరిణామాల నేపథ్యంలో బిజెపిలో చేరుతారనే ప్రచారం కూడ కొంతకాలం సాగింది .
రేపు మధ్యాహ్నం 12.30 గంటలకు ఆయన కుటుంబ సమేతంగా కనకదుర్గమ్మను దర్శించుకుంటారు .
బహుశా ఎపుడయిన వార్త లకెక్కి ఉంటే , అంది ఒకటో అరోనాటు బాంబులు పెలడం వల్లో లేదా దొరకడం వల్లనో అయి ఉంటుంది .
ఇలాంటి దారుణాలు తెలంగాణ రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా అనేకం జరిగాయి .
సంకల్పసిద్ధి ఉంది .
నడిగర్ సంఘం బిల్డింగ్ పూర్తైన తరువాత పెళ్లి చేసుకుంటానని విశాల్ గతంలో వెల్లడించాడు .
విభజన విషయంలో ఆంధ్రప్రదేశ్ మంత్రులు , తెలుగుదేశం పార్టీ నాయకులు కాంగ్రెసు పార్టీపై విమర్శలు చేస్తున్నారు .
వినోద్ , మ్యూజిక్ - హిప్ హాప్ ఆది , ప్రొడక్షన్ డిజైనర్ - రాజీవన్ , ఆర్ట్ - నాగేంద్ర , ఎడిటర్ - నవీన్ నూలి , ఎగ్జిక్యూటివ్ ప్రొడ్యూసర్ - వి . వై . ప్రవీణ్ కుమార్ , ప్రొడ్యూసర్స్ - అల్లు అరవింద్ , ఎన్ .
కోహ్లీ కెరీర్ లో ఇది 23వ టెస్ట్ సెంచరీ .
శనివారం అర్దరాత్రి ప్రారంభంకానున్న ఈ ఆఫర్ ఎనిమిది రోజుల పాటు ఉండనున్నదని కంపెనీ పేర్కొంది .
తనకు ఎన్నో ఏళ్లుగా ఉపాధిని కల్పిస్తూ . . కష్టాల్లో తోడుగా ఉన్న యజమాని పట్ల విశ్వాసం చూపిన ఓ పనిమనిషి పట్ల అమానుషంగా ప్రవర్తించారు .
టిడిపి నుండి ఎవరైనా సరే నామినేషన్ వేస్తే చాలు గెలిచినట్లే .
లోకసభ ఎన్నికల్లో కన్నా టీఆర్ఎస్ కు 2 శాతం ఓట్లు శాసనసభ ఎన్నికల్లో తక్కువగా పోలయ్యాయి .
చండీ కుమార అనంత మహాగణపతి రూపంలో విగ్రహ తయారీకి ఉత్సవ కమిటీ ఏర్పాట్లు చేస్తోంది .
సందర్భమేదైనా సరే కొద్ది రోజుల నుండి పదే పదే కులాల ప్రస్తావన లేకుండా జెసి మాట్లాడటం లేదు .
ఇంకా ఇటువంటివి ఎన్ని చూడాలో .
తెలంగాణ ఉద్యమంలో కూడా కేసిఆర్ తర్వాత ఆమె పాత్ర ఉంది .
ఈ సందర్భంగా ఆయన ఆ వ్యాఖ్యలు చేశారు .
ఇలాంటి మొక్కుబడులు తీర్చుకునేందుకు దేవాదాయ శాఖ అధ్వర్యంలోని కామన్ గుడ్ ఫండ్ ను వాడటం ప్రజాధనం దుర్వినియోగం చేయడమేనని , దీనికోసం విడుదల చేసిన జివొ నెం 22,23 లు చట్ట వ్యతిరేకంగా ప్రకటించాలని ఆయన కోర్టును కోరారు .
ఉక్కు పరిశ్రమ కాదు కదా . . ?
ఇంటర్నెట్ కంటెంట్ను అందించడంలో వివక్ష ధోరణులకు దారి తీసేలా . . ఏ సంస్థలతోనూ సర్వీస్ ప్రొవైడర్లు ఒప్పందాలు కుదుర్చుకోకూడదని ట్రాయ్ సిఫార్సు చేసింది .
రైల్వే ప్రయాణికులకు దక్షిణ మధ్య రైల్వే ఊహించని షాక్ ఇచ్చింది .
దీంతో రంగంలోకి దిగిన పోలీసులు గ్రామస్థులను సముదాయించినా వినిపించుకోకుండా ధర్నాను కొనసాగించారు .
రాష్ట్రంలో 3వేల 400 మందికి ఈ పథకాలు అందుకున్నారని తెలిపారు .
కార్మికుల పేదరికాన్ని కూడా కమీషన్లకు ఉపయోగించుకొనే వ్యక్తి కేటీఆర్ అని ధ్వజమెత్తారు .
ఒకప్పుడు రాఘవేంద్ర రావు సినిమాలో నటిస్తే . . ఆ హీరోయిన్ వెండితెరపై టాప్ హీరోయిన్ గా వెలిగిపోతుందన్న భావన ఉండేది .
ఈ మేరకు మావోలు మూడు రౌండ్లు సర్వేశ్వరరావుపై జరిపారు .
ఈ 100 కోట్ల మార్కును అందుకోవాలంటే సినిమా తిరుగులేని బ్లాక్ బస్టర్ హిట్ అవ్వాల్సిందే .
. ఇప్పటి వరకు ఆస్ట్రేలియా గడ్డపై ఆడిన 47 టెస్టుల్లో భారత్కు 7 విజయాలు దక్కాయి .
ఈ పరిస్థితుల్లో మహబూబాద్ సిట్టింగ్ ఎమ్మెల్యే శంకర్ నాయక్ పరిస్థితి ఏమిటి అన్న ప్రశ్నకు రెడ్యా నాయక్ స్పందిస్తూ ఆయనను ఎక్కడ అడ్జెస్ట్ చేస్తారో సీఎం కు మాత్రమే తెలుసు అన్నారు .
అదే విధంగా ఆ మట్టి తీయడానికి అవసరమైన ఖర్చు లెక్కలు చూపాలని కానీ యాజమాన్యం ఎక్కడ కూడా ఇంత పెద్ద ఎత్తున జరిగిన తవ్వకాల గురించి లెక్కలు చూపడం లేదని ఆయన ఆరోపించారు .
ట్రైలర్ ను బట్టి ఈ సినిమాలో అన్ని కమర్షియల్ ఎలిమెంట్స్ ను మేళవించి సినిమా చేసినట్లు తెలుస్తోంది .
బాలకృష్ణ చాలా ఏళ్ళ క్రితం నర్తనశాల మొదలు పెట్టాడు కాని సౌందర్య చనిపోకపోతే ఆ సినిమాని చూసుండే వాళ్ళం .
గవర్నర్ ప్రసంగానికి ధన్యావాదాలు తెలిపే తీర్మానంపై ఆయన అసెంబ్లీలో ప్రసంగిస్తూ ప్రభుత్వం చెబుతున్న వృద్ధి రేటు ఈ వ్యాఖ్యలు చేశారు .
మహారాష్ట్రలోని షిరూర్ తాలూకా పింపుల్ఖల్సా గ్రామం .
నల్లటి ట్రాన్స్ పరెంట్ గౌనులో .
అందాల కనువిందు చేసింది .
బలపరీక్షలో నెగ్గొచ్చు .
2019 ఎన్నికల్లో కూడ కేంద్రంలో ఎన్డీఏ ప్రభుత్వాన్ని ఏర్పాటు చేస్తోందని సీ ఓటర్ ఒపీనియన్ తేల్చి చెప్పింది .
జుగుప్స కలిగిస్తే అది వారికి భీభత్సరసం .
జాగ్వార్ క్లాసిక్లో ‘జాగ్వార్ ఈ - టైప్’ మోడల్ కార్ల రంగ ప్రవేశంతో భవిష్యత్లో సంస్థకు లబ్ధి చేకూరుస్తుంది’ అని చెప్పారు .
అని చూడాలి , అవి చూసేందుకు ప్రస్తుతం మా ఆఫీస్లో లేడీస్ లేరు .
మొత్తానికి బాహుబలి ఆ సాయంత్రం వాళ్ళందరి ముఖంలో నవ్వులు పూయించింది .
దీంతో అతడు కూడా వారితో సన్నిహితంగా ఉండకుండా ఒక్కడే గేమ్ ఆడుతున్నాడు .
ఏకంగా జిల్లా కలెక్టరేట్ కార్యాలయం లోనే మద్యం మత్తులో తూలుతూ మీడియా కంటికి చిక్కాడు .
బాధితురాలిని , నిందితులను వారు బంజారాహిల్స్ పోలీసులకు అప్పగించారు .
ఈ నూతన చిత్ర ప్రారంభోత్సవం ఆదివారం అన్నపూర్ణ స్టూడియో లో ఘనంగా జరిగింది .
ఉమ్డి ఏపీరాష్ట్రంలో జిల్లా , జోనల్ , రాష్ట్ర స్థాయి పోస్టుల్లో రిక్రూట్ మెంట్ జరిగేది .
అక్కడ విజయ్ , సూర్య లాంటి స్టార్ హీరోలతో ఆమె నటించింది .
కాని ఒక స్థాయికి వెళ్ళిన తర్వాత అది కూడా ఉండకూడదు .
మరీ ఆయన నాస్తికుడా ?
ఆమె 2016లో ప్రొడ్యూసర్ గిల్డ్ అవార్డుల వేడుకలో ఓ పాటను డ్యాన్స్ చేశారు .
నాగచైతన్య - సమంత వివాహం అనంతరం నటిస్తున్న చిత్రమిదే కావడం విశేషం .
ఏ పనైనా వాయిదా వేస్తారు .
10 వేల కోట్లను దాటే అవకాశముంది .
గతేడాది ఇది 48 శాతానికి , ఈ ఏడాది 50 శాతానికి పెరిగింది .
విశ్రాంతి లభించదు .
ఒక కీర్తన మాత్రం ఏ సందర్భంలో రాసాడో తెలియదు కానీ అన్నమయ్య సినిమాలో ఆ పాటను తనమీద కీర్తనలను రాయమన్న రాజు ఆజ్ఞను ధిక్కరించగా అన్నమయ్య ను బంధీ చేసినప్పుడు అన్నమయ్య నరసింహస్వామి ని వేడుకోగా ఆ బంధనాలనుంచి విముక్తుడిని చేసినట్టు చిత్రీకరించారు .
తన సినిమాను ప్రమోట్ చేసుకోవడం కోసం ఆ మాత్రమే చేయాలి .
వక్కంతం వంశీ డైరెక్ట్ చేసిన ఈ చిత్రంలో అను ఎమ్మాన్యుయల్ హీరోయిన్ గా నటించింది .
తాజాగా జరిగిన ఓ ఘటనే అందుకు నిదర్శనంగా నిలుస్తోంది .
అలానే హీరో విజయ్ పై కొన్ని కామెంట్స్ చేసింది .
అప్పటి వరకు అమ్మ ఆ పసివాడిని ఒకచేత్తో , చెల్లిని ఇంకో చేత్తో పట్టుకుంది .
. దీనికి సంబంధించి రెండేళ్లుగా అమెరికాలో దలైలామా ట్రీట్మెంట్ తీసుకుంటున్నారు .
హైదరాబాద్ కు తలమానికంగా నిలిచిన పురాతన కట్టడం చార్మినార్ అందాలకు మరింత మెరుగులు దిద్దాలని సంబంధిత అదికారులకు మున్సిపల్ శాఖ ముఖ్యకార్యదర్శి అర్వింద్ కుమార్ ఆదేశించారు .
అనంతరం ప్లాస్టిక్ సంచుల్లో వాటిని బంధించి సమీపంలోని అటవీ ప్రాంతంలో వదిలేశాడు .
ఆయన ఎప్పుడంటే అప్పుడు చేయడానికి నేను రెడీ .
మీకు కష్టాలు , నష్టాలు కూడా రావచ్చు .
‘పెట్టుబడుల కోసమంటూ విదేశీ కార్పొరేట్ కంపెనీల మీద చూపించే శ్రద్ధ దేశానికి అన్నం పెట్టే రైతన్నలపై చూపకపోవటం వల్లే రైతులు రోడ్లెక్క వలసిన పరిస్ధితులు ఏర్పడుతున్నాయం’టూ ఓ సెటైర్ ఒకటి మళ్ళీ .
దీంతో ప్రభుత్వానికి తాము పూర్తి స్థాయిలో పరీక్షల నిర్వహణలో సహకరిస్తామని చెప్పారు .
ఇప్పటికే విడుదలైన ఓ సాంగ్ సోషల్ మీడియా , యూ ట్యూబ్లో ట్రెండ్ క్రియేట్ చేసింది .
ఈ కొత్త నోటు వచ్చినా . . పాత నోట్లు యదావిధిగా చలామణి అవుతాయని ఆర్బీఐ వివరించింది .
అయితే ఈ సినిమాకు అమితాబ్ ఎంత రెమ్యునరేషన్ తీసుకున్నారనే విషయంపై ప్రేక్షకుల్లో ఆసక్తి నెలకొంది .
మధ్యంతర ఎన్నికల్లో అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్కు ఎదురు దెబ్బ తగిలింది .
తెలకపల్లి మండలం ఆలేరు గ్రామ జనాభా 3,500 ఉంటుంది .
కరెంట్ ఉంటే నీళ్లు ఉండవు .
యువ సంచలనం అనిరుధ్ స్వరపరిచిన పాటలకు మంచి స్పందన వస్తోంది .
దాని గురించి మాట్లాడుకోలేదు .
కంపెనీ డైరెక్టర్ల బోర్డ్ రూ .
దీని కారణంగా కాంచీపురం , కడలూరు , తిరువణ్ణామలై , నాగపట్నం , కరైకల్ , అరియాలూర్ జిల్లాల్లో భారీ వర్షం పడే అవకాశం ఉందని సమాచారం ఉండటంతో . . అధికారులు అప్రమత్తమయ్యారు .
అంటే ఏ విషయంలోనైనా లాభం జరుగుతుందనుకుంటే తానే చేసినట్లు చెప్పుకుంటున్నారు .
ముంబయిలో రూ .
ఈ సిరీస్లో మూడు సెంచరీలతో టాప్ స్కోరర్గా నిలిచిన పుజారా మ్యాన్ ఆఫ్ ది సిరీస్తో పాటు మ్యాన్ ఆఫ్ ది మ్యాచ్ అవార్డు అందుకున్నాడు .
ఈ బాలిక మరణాన్ని పోలీసులు అనుమానాస్పదస్థితి కేసుగా నమోదు చేసుకొని దర్యాప్తు చేస్తున్నారు .
10 సంవత్సరాలుగా చైన్ స్నాచింగ్ లకు పాల్పడుతూ , సీసీ కెమెరాలకు గాని , పోలీసులకు గాని చిక్కకుండా ఇతడు తప్పించుకు తిరుగుతున్నాడు .
2016 ఆటో ఎక్స్ పోలో కాన్సెప్ట్ ఆవిష్కరించిన హుండాయి త్వరలో సబ్ కంపాక్ట్ ఎస్యూవీ కారును మార్కెట్లోకి తేనున్నది .
ఉదయం 10:00 గం .
ఈ నేపథ్యంలో ఆయన అంత్యక్రియల్లో పాల్గొనేందుకు సీఎం చెన్నైకి వెళ్లనున్నారు .
ఇండియాలో జులై 27 ( శుక్రవారం ) రాత్రి సరిగ్గా 11.44 గంటలకు నుంచి చంద్ర గ్రహణం మొదలవుతుంది .
మనోజ్ , ప్రగ్యా జైస్వాల్ , S . K . సత్య లతో సహా యూనిట్ అందరి సపోర్ట్తో సినిమాను అనుకున్న విధంగా పూర్తి చేయగలిగాం .
177కోట్లు . . ఇలా ఉంటున్నాయి .
శివరాత్రి సందర్భంగా ఇచ్చిన ప్రత్యేక ఇంటర్య్వూలో మాట్లాడుతూ . . . రెండో భాగంలో అనుష్క కనిపించే సన్నివేశాలకు సంబంధించిన షూటింగ్ ఎప్పుడో అయిపోయిందట .
కుమార్తె వల్లే ఆత్మహత్యకు పాల్పడితే ఇది పరువు ఆత్మహత్య అని ఆరోపించారు .
ఏం చేయాలో పాలుపోలేక పోలీసులు కూడా చేతులెత్తేశారు .
ఇటీవలే ఖమ్మం ఎంపీ పొంగులేటి శ్రీనివాసరెడ్డి నివాసం , కార్యాలయాలపై కూడా ఐటీ అధికారులు సోదాలు నిర్వహించారని గుర్తుచేశారు .
టాలీవుడ్లో ఉవ్వెత్తిన ఎగసిపడిన కెరటం - తరుణ్ .
. వారితో కలిసి సామూహిక అత్యాచారానికి పాల్పడ్డారు .
కడప జిల్లా ప్రొద్దుటూరులో ధర్మపోరాట దీక్షలో పాల్గొన్న చంద్రబాబు నాయడు ఎన్డీఏ నుంచి బయటకు వచ్చిన తర్వాత తమపై కేంద్రం కక్షపూరితంగా వ్యవహరిస్తోందని మండిపడ్డారు .
టీడీపీ అధినేత , ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నాయుడుపై తీవ్ర స్థాయిలో మండిపడ్డారు జనసేన అధ్యక్షుడు పవన్ కల్యాణ్ .
భార్యకు తెలియకుండా ఈ మోసానికి పాల్పడ్డ విక్రమ్ ఇంకా ఎవరినైనా మోసగించాడా . . ?
అందుకే , ఇపుడు చక్రపాణి రాజీనామాను వారెవరూ ప్రశ్నించలేకున్నారు .
వీరికి మార్చి వరకు కొంత సౌకర్యవంతమైన జీవితం ఏర్పడుతుంది .
అందుకే బహుమతులు కొత్తగా ఉండాలనుకున్నారు .
. లగ్జీరియస్ లైఫ్ అనుకుంటాం కానీ .
నిందితుల నుండి స్వాధీనం చేసుకొన్న కొకైన్ను ఫోరెన్సిక్ ల్యాబ్కు పోలీసులు పంపారు .
ఎన్ . ఇతర ముఖ్యపాత్రలు పోషిస్తున్నారు .
అయితే ముందస్తు ఎన్నికలకు వెళ్లొద్దని మంత్రులు కేసీఆర్ ను కోరారు .
బాక్సైట్ తవ్వకాలపై నిత్యం ఏజెన్సీలో ఏదో ఒక మూల నిరసన కార్యక్రమాలు వెల్లువెత్తాయి .
తన వివాహానికి సంబంధించిన విషయాన్ని సోషల్ మీడియా ద్వారా ప్రకటించాడు డేనియల్ .
దాంతో మోడి గురించి కానీ , పెద్ద నోట్ల రద్దు సాధించిన ఘనత గురించి కానీ చెప్పుకోవటానికి కమలనాధులకు ఏమిలేదు .
మరోవైపు హుదూద్ తుఫాన్ బాధితుల కోసం లంకాపట్నంలో నిర్మించిన ఇళ్ల నిర్మాణాలు పూర్తయినా బాధితులకు సక్రమంగా అందించడంలో వైఫల్యం చెందారని ఆరోపణలు ఉన్నాయి .
ఇంధనం పరిస్థితి ఏంటీ . . ?
కాబట్టి ఆయన్ను పెళ్లి చేసుకొని తప్పు చేశారు .
6 . 73లక్షల నుంచి రూ .
ఇప్పటికే 12 కంపెనీలు , 3000 కోట్ల మేరకు పెట్టుబడులు పెట్టేందుకు ముందుకు వచ్చాయని మంత్రి తెలిపారు .
అన్నింటికీ పాపాల భైరవుడుగా వైసీపీ అధినేత వైఎస్ జగన్మోహన్ రెడ్డే కనబడుతున్నాడు .
విదేశాల్లో ఆడడంపై దక్షిణాఫ్రికా మాజీ క్రికెటర్ ఎబి డీవిలియర్స్ ఆసక్తికరమైన వ్యాఖ్యలు చేశారు .
‘సాహో’లో మొదట అనుష్క శెట్టి పేరునే పరిశీలించారు .
అయితే భవనం ఐదో అంతస్థు నుండి ఆ బాలిక ఎలా కిందపడిందనే విషయమై పోలీసులు ఆరా తీస్తున్నారు .
అయితే వారి అంచనాలను తలకిందులు చేస్తూ భారత బౌలర్లు విజృంభించారు .
ఈ విదేశీ పోర్ట్ ఫోలియో పెట్టుబడులు ఒక్కోసారి మన మార్కెట్లోకి వచ్చినంత వేగంగా తరలిపోతుంటాయి .
. . ముందు సెంటిమెంట్ పనిచేస్తుందనుకున్నారు .
గ్రామీణ భారతానికి ఈ బడ్జెట్ ద్వారా కొత్త అవకాశాలు వస్తాయని ప్రధాని తెలిపారు .
గ్రేటర్ హైదరాబాద్ ఎన్నికలలో తెలుగుదేశం ప్రచారం నాయకత్వం వహించి పూర్తిగా దెబ్బతిన్నాక టిఆర్ ఎస్ నాయకులకు లోకేశ్ బాబు అలుసయినట్లుంది .
ఇవాళ జాతీయ చేనేత దినోత్సవం సందర్బంగా పీపుల్స్ ప్లాజాలో ఏర్పాటు చేసిన చేనేత వస్త్ర ప్రదర్శనను కేటీఆర్ ప్రారంభించారు .
లవర్బోయ్ తరుణ్ ఈజ్ బ్యాక్ .
. . ఈ జాడ్యం సరళీకృత ఆర్ధిక విధానాల తరువాత , సోవియట్ విచ్చిన్నం తర్వాత మరింత ఎక్కువైంది .
ఆమెను ఏ దేశానికీ పంపక , తనతో పాటూ తీసుకెళ్ళక మరి సుష్మను విదేశీ వ్యవహారాల శాఖ మంత్రిగా మోడి ఎందుకు నియమించినట్లు ?
తమిళనాడు తరహాలో తెలంగాణలో కూడా రిజర్వేషన్లు అమలు చేస్తామని సీఎం కేసీఆర్ స్పష్టం చేశారు .
కీళ్లు , ఎముకలకు సంబంధించిన సమస్యలు తలెత్తవచ్చు .
2 . 43 కోట్లతో నిర్మించిన పలు అభివృద్ధి కార్యక్రమాలను రాష్ట్ర వ్యవసాయ శాఖ మంత్రి శ్రీ పొచారం శ్రీనివాస రెడ్డి , విప్ గంప గోవర్ధన్ ప్రారంభించారు .
వీరి వల్ల నిజామాబాద్ జిల్లా అభివృద్దిలో 20ఏళ్లు వెనక్కి వెళ్లిపోయిందన్నారు .
ఆ మొక్కు తీర్చడానికి ఆయన విజయవాడ వెళ్తున్నారు .
ఒకపుడు కార్యవర్గ సమావేశాలంటే రెండు రోజుల పాటు జరిగేదని , కానీ ఇపుడు కేవలం అరపూట జరిపూసి చేతులు దులుపుకుని వెళుతున్నట్లు మండిపడ్డారట పలువురు .
భారతీయ జనతా పార్టీ ( బిజెపి ) జాతీయాధ్యక్షుడు అమిత్ షా బాలీవుడ్ నటి మాధురీ దీక్షిత్ ను కలిశారు .
అందులో తెలుగోళ్ల సూపర్ స్పెషలాటి .
డీఎంకె చీఫ్ కరుణానిధి నాస్తికవాదాన్ని విశ్వసిస్తారు .
సీఐఏ డైరెక్టర్గా రీగన్ కు అత్యంత విశ్వాసపాత్రుడిగా బుష్ కు పేరుంది .
శతమానం భవతి , నేను లోకల్ లాంటి బ్లాక్ బస్టర్లతో ఈ ఏడాదిని ఘనంగా ఆరంభించాడు స్టార్ ప్రొడ్యూసర్ దిల్ రాజు .
పిటీషన్ ను విచారించిన కోర్టు గతంలోనే సమాధానం ఇచ్చేందుకు రెండు వారాల గడువిచ్చింది .
ఈ మేరకు హెల్త్ బులెటిన్ విడుదల చేశారు . . ఆయన మూత్ర సంబంధ వ్యాధితో బాధపడుతున్నారని త్వరలోనే పూర్తి స్థాయిలో కోలుకుంటారని బులెటిన్లో పేర్కొన్నారు .
బీజేపీతో కలసి పోటీ చేయాలని యువ తెలంగాణ పార్టీ అధ్యక్షుడు జిట్టా తీసుకున్న నిర్ణయాన్ని స్వాగతిస్తున్నామని లక్ష్మణ్ చెప్పారు .
ఈ సవాలును స్వీకరించిన మోదీ . . . దానిని అమలు చేశారు .
పార్క్ కు వచ్చే మహిళలను క్షుద్రపూజలతో వ్యభిచార వృత్తిలోకి దింపుతున్నాడని ఆ జ్యోతిష్యుడిని చంపేసినట్టుగా నిందితుడు చెబుతున్నాడు .
ట్రేడ్ లో ఇప్పటికే బజ్ చాలా హై రేంజి లో వుండటం చాలా ఆనందంగా వుంది .
అయితే , విప్ జారీ చేసినా సరే తాను పార్లమెంటుకు వెళ్లబోనని జెసి మొరాయించి అనంతపురంలో తిష్ట వేశారు .
ఇప్పటి వరకూ ఒక్క కేసులో కూడా జగన్ అవినీతి నిరూపితం కాలేదు .
రేవంత్ టిడిపికి రాజీనామా చేసినపుడు చంద్రబాబును ఒకవైపు ఆకాశానికి ఎత్తేస్తూనే ఇంకోవైపు దిమ్మతిరిగే షాక్ ఇచ్చారు .
అయితే వీరిద్దరూ కాస్ట్ పేరు పెట్టి పిలవడానికి ఓ కారణం ఉందట .
అందుకోసం నియోజకవర్గ సమస్యలను గుర్తిస్తున్నట్లు . . . త్వరలోనే స్థానిక మేనిఫెస్టో రూపొందించి ప్రజల్లోకి వెళతానని సైదిరెడ్డి స్పష్టం చేశారు .
కేంద్రం మెడలు వంచి ప్రత్యేక ఆర్డినెన్స్ తీసుకొచ్చేలా చేసింది .
376 ఓట్లతో మంచిరెడ్డి కిషన్రెడ్డి విజయం సాధించారు .
పవన్ కల్యాణ్ అవగాహన లేకుండా మాట్లాడుతున్నారని అన్నారు .
అయితే బీజేపీయేతర వ్యతిరేక పార్టీలను ఏకతాటిపైకి తీసుకు వచ్చేందుకు ప్రయత్నిస్తున్న చంద్రబాబు అవే పార్టీలతో ఏపీలోనే భారీ బహిరంగ సభ నిర్వహించాలని ప్రయత్నిస్తున్నారు .
కిమ్ కర్దాషియన్ ఇటీవేల తన బామ్మ విషయంలో అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్ని కలిశారు .
కలలో విహరిస్తూ ఉంటా రు .
అయితే ఈ కామాందులకు జీవిత ఖైదు శిక్ష విధిస్తూ బుధవారం రామనగర జిల్లా న్యాయస్థానం తీర్పునిచ్చింది .
భారత ప్రభుత్వం నుంచి పద్మశ్రీ పురస్కార గ్రహీత కూడా అయిన కళాతపస్విికి దాదాసాహెబ్ ఫాల్కే అవార్డు ప్రకటనతో యావత్ భారతీయ సినీ ప్రముఖులంతా ఆయనకు అభినందనలు తెలియజేస్తున్నారు .
పట్టుబడిన వారిలో అత్తాపూర్ టీఆర్ఎస్ డివిజన్ అధ్యక్షుడు వనం శ్రీరాంరెడ్డి తో పాటు అతని అనుచరులు , మరికొంత మంది అధికార పార్టీ నాయకులు ఉన్నట్లు పోలీసు వర్గాలు చెబుతున్నాయి .
అయితే ఈ ఆత్మహత్యపై కళాశాల స్రన్సిపల్ స్పందిస్తూ కుటుంబకలహాలతోనే ఈ యువతి ఆత్మహత్యకు పాల్పడినట్లు బావిస్తున్నామన్నారు .
ఇతడు బీహార్ నుండి వీటిని భూటాన్ కు తరలించి అక్కడి నుంచి చైనా కు స్మగ్లింగ్ చేయడానికి పథకం వేశాడు .
ఎన్నికల్లో వైసిపి ఏకైక ఎజెండా ప్రత్యేక హోదా అని , ప్రత్యేక హోదా ఏ పార్టీ ఇస్తే ఆ పార్టీకి తమ మద్దతు ఉంటుందని ఆమె చెప్పారు .
ప్రస్తుతం రాంచరణ్ బోయపాటితో ఓ చిత్రం కమిట్ అయిన సంగతి తెలిసిందే .
ఒకరినొకరు పొగుడుకోవడంలో తప్పులేదు కానీ . . ప్రజా ధనంతో నడిచే అసెంబ్లీలో ఆ పొగడ్తలు అవసరమా అని రేవంత్ ఆ రెండు పార్టీలను ప్రశ్నించారు .
ఎఇఓల దే ఈ బాధ్యత .
నేనున్న చోట స్పోర్ట్స్ , ఉచిత ఆహారం లేదంటే తాగునీటి సదుపాయం కల్పించాలనేది నా గోల్ అని వెల్లడించాడు .
అక్కడే పోలీస్ కానిస్టేబుల్గా విధులు నిర్వహిస్తున్న చంద్రశేఖర్ మహిళా హోంగార్డుతో మాట కలిపి . . ఆమెతో పరిచయం పెంచుకున్నాడు .
. ' మై బాయ్స్ ' అంటూ క్యాప్షన్ ఇచ్చింది .
నీరే లేదు .
విశాఖ ఏజెన్సీ ప్రాంతంలో గ్రేహౌండ్స్ దళాల ఆధ్వర్యంలో పోలీసులు జల్లడపడుతున్నారు .
రిలీజ్ డేట్ దగ్గర పడుతోంది . . టెన్షన్ గా ఉందా .
అయితే కోర్టు ఆదేశాలను ఉల్లంఘించడంతో ఎరిక్సన్ సుప్రీంకోర్టును ఆశ్రయించింది .
ప్రపంచ వ్యాప్తంగా సినిమాను జూలై 21న విడుదల చేస్తున్నాం .
ఇదీ ' ఎ . పి . సి . యం . కనెక్ట్ ' యాప్ అనుభవం .
ఇప్పటివరకు సిద్దిపేట నియోజకవర్గంలో 18 మంది కార్యకర్తల కుటుంబాలకు ఈ ఇన్సూరెన్స్ చెక్కులు అందించామని , కొత్తగా మరో ఇద్దరి కార్యకర్తలకు ప్రమాద బీమా మంజూరు అయిందన్నారు .
భారతీయులందరినీ కలచి వేసిన సంఘటన ఇది .
దాంతో వర్మ ఈజ్ బ్యాక్ . . . భాక్సాఫీస్ హిట్ అని మీడియా హోరెత్తిపోయింది .
వీరు తమను తాము భారత సైన్యంలో ఉన్నతాధికారులమని చెప్పి . . . కశ్మీర్లోని సైనికాధికారుల నుంచి అత్యంత సున్నితమైన రహస్య సమాచారాన్ని కోరేవారు .
పోలీసులు తెలిపిన వివరాల ప్రకారం . . కుప్పం పట్టణంలోని శాస్త్రివీధిలోని సర్దార్ బాషా ఇంట్లో కాపురం ఉంటున్న కుటుంబ సభ్యులు కుళాయిల్లో నీరు రాకపోవడంతో అనుమానం వచ్చి ట్యాంకును పరిశీలించి చూస్తే వ్యక్తి మృతదేహం కనిపించడంతో పోలీసులకు సమాచారాన్ని అందించారు .
దాంతో పాటు అసెంబ్లీ భవనంలో మరికొన్ని మార్పులు , చేర్పులు చేయాలని కూడా నిర్ణయించింది ప్రభుత్వం .
ఇక వైసిపి అభ్యర్ధి విషయంపై అనంతపురం జిల్లా పాదయాత్రలో ఉన్న జగన్ కర్నూలు జిల్లా నేతలతో చర్చించినట్లు సమాచారం .
10 కోట్లు కట్టడానికి తాను సిద్దంగా ఉన్నట్లు చెప్పారు .
గుండెపోటుతో ఆయన మృత్యువాత పడ్డాడు .
మెరుపు చిత్ర దర్శకులు ధరణి తనని ఆ చిత్రంలో చరణ్ ఫ్రెండ్ పాత్రలో ఎంపిక చేసుకున్నారు .
ఇప్పుడు మహేష్ ఆ మాల్స్ లిస్టులోకి వెళ్లకుండా ఎలాంటి జాగ్రత్తలు తీసుకుంటాడో చూడాలి !
గతంలో ఈ నియోజకవర్గం నుంచే పోటీ చేసి గెలుపొందడంతోపాటు దివంగత సీఎం వైఎస్ కేబినేట్ లో స్థానం కూడా సంపాదించుకున్నారు .
చంద్రబాబుకు ఇవేవీ లేవు కాబట్టే రోజుకో మాట మాట్లాడుతున్నట్లు ఎద్దేవా చేశారు .
చిరంజీవికి సన్నిహితుడైన స్వామి నాయుడు జనసేన తీర్థం పుచ్చుకోవడంతో చిరంజీవి ఆపరేషన్ ప్రారంభమైనట్లు చెబుతున్నారు .
ఇలాంటి మాటలతో తెలుగువారిపై ద్వేషభావాలు పెరుగుతాయని చెప్పారు .
. వూరంతా పండుగ చేస్తుంటారు తల్లిదండ్రులు .
అలాంటిది రేవంత్ నియోజక వర్గం నుంచి ఇద్దరు స్థానిక ప్రజా ప్రతినిధులను చేర్చుకునేందుకు అపసోపాలు పడాల్సి వచ్చిందని గుసగుస లాడుతున్నారు .
ఇప్పటికే రెండు రోజులపాటు తెలంగాణ ఎన్నికల ప్రచారంలో పాల్గొన్న చంద్రబాబు మరో ఐదు రోజులపాటు ప్రచారం చేసేందుకు ప్రణాళిక సిద్ధం చేసుకున్నారు .
ఫ్లిప్ కార్ట్ లో ఉన్న 20 శాతం వాటాలను కూడా విక్రయించి ఇప్పటి వరకు ఆ సంస్థలో ప్రధాన పెట్టుబడిదారుగా ఉన్న సాఫ్ట్ బ్యాంక్ పూర్తి తప్పుకుంటుంది .
తాము మనస్సులో ఏ రకమైన ఆలోచనలు లేకుండా ఉంటేనే ఈ పని సాధ్యపడుతుంది .
అందులోనూ విదేశీ అప్పులకు కేంద్రం అనుమతించినా కావాల్సిన అప్పుల కోసం విదేశీ సంస్దలతో సంప్రదింపులు జరపటం , ప్రతిపాదనలు అందచేయటం , సంస్ధలు వచ్చి క్షేత్రస్ధాయిలో తనిఖీలు చేసిన తర్వాతనే రుణం మంజూరు అవుతుంది .
కేటీఆర్ ఐస్క్రీం అమ్మి రూ .
మైకేల్ రాయప్పన్ ఈ సినిమాను నిర్మించగా . . ఆదిక్ రవిచంద్రన్ డైరెక్ట్ చేశారు .
అఖిలపక్షం పెట్టకుండా ఒంటెద్దు పోకడగా వెళ్ళడం భావ్యం కాదు
ఎవ్వరితోనూ చర్చించకుండా ఒంటెత్తు పోకడతో ప్రభు త్వం తీసుకుంటున్న నిర్ణయాలలో ఇదొకటి .
నవంబర్ 2వ తేదీ నుండి జగన్ మహా పాదయాత్ర మొదలవుతోంది కదా ?
భారత జనాభా నేడు 130 కోట్లు దాటింది .
కాబట్టి ఈ చిత్రానికి అదనంగా కొత్త సన్నివేశాలను చేర్చడానికి ప్రయత్నాలు చేపడుతున్నట్లు విజయ్ తెలిపారు .
. వేరేవరినో తీసుకోనని నెత్తిన పెట్టుకోమని అన్నారు కదా .
త్రివిక్రమ్ పంచ్ లు ప్రాసలు బన్నీ సినిమాలో పుష్కలంగా ఉంటాయని టాక్ .
వైద్యులు పరీక్షించిన తర్వాత మహిళ కాలు విరిగిందని తేల్చారు .
డాక్యుమెంటరీలో తెలిపిన మ్యాచ్లను మరోసారి పరిశీలించి . . బాధ్యులపై చర్యలు తీసుకుంటామని ఆయన హెచ్చరించారు .
రాష్ట్రంలోని ప్రధాన ప్రతిపక్షం మండిపడుతోంది .
కామన్ మినిమమ్ ప్రోగ్రామ్ను అమలు చేయాలని ఈ పార్టీలు నిర్ణయం తీసుకొన్నాయి .
అయితే , వారిని పోలీసులు అపేశారు .
దీంతో చాలా బాధ పడిన షాలిని తండ్రి ఎప్పటికీ ఇంటికా తిరిగి రావోద్దని స్పష్టం చేశాడట
13 , 310 . 37కోట్లు కాగా , ఈ త్రైమాసికంలో రూ .
తాను అతన్ని కొడుతున్నా కూడా ఎవరూ సహాయం చేయలేదని తెలిపింది .
మరి బాలయ్య అయినా ఈ విషయంపై మాట్లాడతారేమో చూడాలి !
దీంతో కార్యకర్తలు కొండా సురేఖ అనుచరులు చెదిరిపోయారు .
మోటార్ సైకిల్ పై వచ్చిన ముగ్గురు నిందితులు ఈ దారుణానికి పాల్పడ్డారని పోలీసులు చెబుతున్నారు .
ఎన్టీఆర్ అందించిన పౌరుషం అని రేవంత్ అన్నాడు .
త్వరలోనే దీనిని భారత మార్కెట్లో కూడా విడుదల చేయనుంది .
ఆయనకు విజయవాడలో చాలా పెద్ద ఫాలోయింగ్ ఉంది .
శంకరాభరణం , సాగర సంగమం , స్వాతి ముత్యం , శ్రుతిలయలు , సిరిసిరి మువ్వ , సిరివెన్నెల , స్వయం కృషి , స్వాతి కిరణం , స్వర్ణకమలం , ఆపద్భాందవుడు , శుభసంకల్పం , జీవన జ్యోతి వంటి ఉత్తమ చిత్రాలకు కె . విశ్వనాథ్ దర్శకత్వాన్ని వహించారు .
వచ్చే ఎన్నికల్లో తమ కాంగ్రెస్ పార్టీ గెలిస్తే . . ఏపీ కచ్చితంగా ప్రత్యేక హోదా ఇస్తామని ఆ పార్టీ అధ్యక్షుడు రాహుల్ గాంధీ అన్నారు .
అక్కడి నుండి సీఎం కేసీఆర్ టీఆర్ఎస్ భవన్ కు చేరుకొని మీడియాతో మాట్లాడనున్నారు .
' సాధారణంగా ఒకరికోసం ఒకరు పుట్టారు అనుకుంటారు అందరూ , కానీ నేను మన తల్లిదండ్రులు , వాళ్ళ పేరెంట్స్ , వాళ్ళ వాళ్ల పేరెంట్స్ అందరూ మనకొసమే పుట్టారు .
తాను కూడా ఇలాంటి చిత్రం ముందెన్నడూ చేయలేదన్నారు వర్మ .
ఎల్ . ఈ . డీ లైట్ల కోసం జడ్పీ చైర్ పర్సన్ గద్దల పద్మ 5 లక్షలు రూపాయలు ప్రకటించారు .
వధూవరులు మంగళవారం రాత్రి బైక్ పై బేతంచర్ల నుంచి వెల్దుర్తికి వెళ్తుండగా . . వారు వాహనాన్ని వేగంగా వస్తున్న కారు ఢీకొట్టింది .
మా ప్రయత్నాన్ని ఆశీర్వదించాలని కోరుకుంటున్నామని నిర్మాత గుర్రం విజయలక్ష్మి చెప్పారు .
వీటి ఆధారంగానే వాద్రాకు సమన్లు జారీ చేసినట్లు తెలుస్తోంది .
సినిమా చూసిన వారందరూ రాజశేఖర్ , పూజా కుమార్ , కిషోర్ , అదిత్ అరుణ్ , శ్రద్ధాదాస్ , సన్నిలియోన్ , రవివర్మ , చరణ్ దీప్ , శ్రీనివాస్ అవసరాల తదితరులు నటనను అప్రిసియేట్ చేస్తున్నారు .
తోటి అధికారులతో అనుకూలత .
దేశంలోని మొబైల్ రిటైల్ మార్కెట్లో ఇదే ఆల్టైమ్ రికార్డు .
ఇప్పటికే ఈ చిత్రాన్ని రెండు సార్లు చూశాం’ అని సుస్మిత ట్వీట్ చేశారు .
తెలంగాణ సిఎం మేనల్లుడు , ఇరిగేషన్ శాఖ మంత్రి తన్నీరు హరీష్ రావు కుటుంబం మీద కాంగ్రెస్ నేత రేవంత్ రెడ్డి సంచలన కామెంట్స్ చేశారు .
అయితే ఎన్నిసార్లు పిలిచినా అతడు విచారణకు హాజరు కానందుకు నాంపల్లి కోర్టు నాన్ బెయిలబుల్ అరెస్ట్ వారెంట్ జారీ చేస్తూ ఆదేశాలు వెలువరించింది .
ఎన్ని రకాల భద్రతా ఫీచర్లు తెచ్చినా నకిలీ నోట్ల బెడద మాత్రం తప్పడం లేదు .
నల్గొండ జిల్లాలోని సంస్థాన్ నారాయణపురానికి చెందిన సరిత ప్రస్తుతం ఢిల్లీ ట్రాన్స్పోర్ట్ కార్పొరేషన్లో డ్రైవర్గా పనిచేస్తున్నారు .
సీఎం అపాయింట్మెంట్ కోసం డీఎస్ ఎదురు చూస్తున్నారు .
4 , 5 తేదీల్లో ముఖ్య నిర్ణయాల వాయిదా .
వాళ్లని కలుసుకోవడం అందరికి సాధ్యమయ్యే పనికాదు .
ఇప్పటికే ఢిల్లీలో అన్ని ఏర్పాట్లు పూర్తయ్యాయి .
అయితే , వాహనాన్ని విజయవాడకు కాకుండా గుంటూరు వైపు తరలించారు .
కాంపిటిటివ్ ఇంటెలిజెన్స్ ప్లాట్ ఫామ్ వేదికపైనే ఫోకస్ పెట్టాం’ అని చెప్పారు .
అనూహ్యంగా పాము రెండు రోజుల క్రితం అనుమానాస్పదంగా కన్నుమూసింది .
‘ఫార్మల్ డ్రెస్ లోనే ఆఫీసులకు రావాలని జిల్లాలోని ప్రభుత్వ ఉద్యోగులందరిని ఆదేశించాడు .
కడుపు సంబంధించిన అనారోగ్యాలుః మునగాకులో మెండైన ఔషధగుణాలుండుట వల్ల తేనె , కొబ్బరినీళ్ళతో తీసుకోవడం వల్ల కడుపుకు సంబంధించిన అనాగోగ్యసమస్యలను దూరం చేస్తుంది .
ఒకవేళ చంద్రబాబు ప్రపోజల్ ను కేటీఆర్ ఒకే చెప్పి ఉంటే నేడు కాంగ్రెస్ ను తిట్టిన తిట్టు తిట్టకుండా ఉంటావా చంద్రబాబు అంటూ ప్రశ్నించారు .
ప్రజలకు ఉప యోగపడే పనిచేయాలి తప్ప అక్కరకు రానివి కాదంటూ తెలంగాణ స్టేట్ హౌసింగ్ బోర్డు ప్రిన్సిపల్ సెక్రటరితో ఫోన్లో మాట్లాడి వివరించారు .
ఎన్టీపీసీ , పవర్గ్రిడ్ , కోల్ ఇండియా తదితర కొద్ది కంపెనీల షేర్లు మాత్రమే స్వల్ప లాభాలతో ముగిశాయి .
కొందరు ఘాటైన విమర్శలు చేస్తున్నారు .
ఈ వింత సంఘటన ఉత్తరప్రదేశ్ రాష్ట్రంలో చోటుచేసుకుంది .
అంచనా వ్యయం సైతం 12 కోట్లకు పెరిగింది .
ఆర్ . వి . రాజు , ఆక్రోష్ నిర్మించిన ఈ సినిమా ప్రస్తుతం నిర్మాణాంతర కార్యక్రమాలను జరుపుకుంటుంది .
గృహ సంబంధ ఆలోచనల్లో ఒత్తిడి ఉంటుంది .
బాధితురాలి ఫిర్యాదు మేరకు డాక్టర్ కిరణ్కుమార్పై కేసు నమోదు చేసి దర్యాప్తు చేస్తున్నట్లు తెలిపారు .
భర్త ఉన్నాడా ?
జీవితాంతం పిల్లాడిగానే ఉండేందుకు సిద్ధమయిపోయాడు మన్ప్రీత్ .
ప్రజలను మభ్య పెట్టడంలో మీకున్న నేర్పరి తనాన్నంతా రంగరించి పీపుల్స్ మేనిఫెస్టో పేరుతో మీ పార్టీ తరుఫున 2018 తెలంగాణ రాష్ట్ర ఎన్నికల మానిఫెస్టో ప్రకటించారు .
ఇందులో భాగంగా బిహైండ్ వుడ్స్ గోడల మెడల్ అవార్డుల్లో రాజమౌళి ఉత్తమ దర్శకుడిగా బంగారు పతాకం అందుకున్నారు .
ముమ్మూర్తులు - ముమ్మూర్తులా మన దేశానికి ప్రతీకలో
ఒకటి రెండు సంవత్సరాలు గ్యాప్ తో పెళ్లిళ్లు చేసుకునేవారు .
గ్రేటర్ హైద్రాబాద్ పరిధిలోని శేరిలింగంపల్లి అసెంబ్లీ నియోజకవర్గంలో టీడీపీ నేతలు ఆదివారం నాడు పరస్పరం దాడి చేసుకొన్నారు .
ప్రాంతీయ పార్టీలు అన్నీ కలిసి ఓ అభ్యర్థిని ఎంపిక చేసి బిజెపి లేదా కాంగ్రెసు తమ అభ్యర్థిని బలపరిచే విధంగా చేస్తాయా అనే అనుమానాలు కలుగుతున్నాయి .
టీఆర్ఎస్ , కాంగ్రెస్ , టీడీపీ , ఎంఐఎం పార్టీలు ప్రజాస్వామ్మానికి చేటు కాదా అంటూ ప్రశ్నించారు .
అయితే , ఆ ప్రోగ్రాం మసీదుకు , శ్మశానానికి దగ్గరగా ఉందని , కాబట్టి ఆమె ఆ ప్రోగ్రాంలో పాడొద్దని మతగురువులు ఫత్వా జారీ చేశారు .
ఆక్స్ ఫర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో డిగ్రీ పూర్తిచేసిన సునక్ లండన్లో ఓ పెట్టుబడి సంస్థను స్థాపించారు .
పల్లెటూరి ప్రేమకథగా రాబోతున్న ఈ సినిమాకు దేవి శ్రీ ప్రసాద్ మ్యూజిక్ అందిస్తున్నారు .
5 లక్షల నగదు తీసుకుని పరారయ్యాడు .
వన్ ప్లస్ 5టీ మిడ్నైట్ బ్లాక్ కలర్ వేరియెంట్లో ఉన్న స్పెసిఫికేషన్లనే ఇందులోనూ ఏర్పాటు చేశారు .
కథనం - విశ్లేషణః కుటుంబ నేపధ్యంతో ఎన్ని చిత్రాలు రూపొందించినా కంటెంట్ ఉంటే ఆడియన్స్ ఆ సినిమాలను ఆదరిస్తూనే ఉంటారు .
ఈ ఘటనపై సమాచారం అందుకున్న పోలీసులు హుటాహుటిన సంఘటనా స్థలానికి చేరుకుని సహాయక చర్యలు చేపట్టారు .
హైదరాబాద్ కు చెందిన వర్ష అనే న్యాయవాదిని ప్రేమించిన నారదాసు . . నాంపల్లిలోని రిజస్టర్ ఆఫీసులో శుక్రవారం ఆమెను పెళ్లి చేసుకున్నారు .
కేసీఆర్ కిట్ల పథకం టీం ని ఆదర్శంగా తీసుకోవాలని వైద్య ఆరోగ్యశాఖ ఉద్యోగులకు సూచించారు .
ఎక్కడికీ వెళ్లడానికి వీల్లేదు .
ఎయిమ్స్ నుంచి వాజ్ పేయి నివాసానికి పార్థీవ దేహాన్ని తరలించారు .
మృతురాలి తల్లిదండ్రుల ఫిర్యాదు మేరకు పోలీసులు కేసు నమోదు చేసుకొని దర్యాప్తు చేస్తున్నారు .
ఈ ప్లాన్ వాలిడిటీ 26 రోజులు ఉండగా ఇందులో ఎలాంటి కాల్స్ , ఎస్ఎంఎస్లు రావు .
త్వరలో హైదరాబాద్ లో ఇళ్లు తీసుకున్నా . . ఆశ్చర్యపోనక్కర్లేదు !
అపుడు సమయంలో జిల్లాలోని చాలా ప్రాంతాల్లో సాక్షి టీవీ ప్రసారాలు నిలిచిపోయాయి .
బెల్లంపల్లి , వైరా , హుస్నాబాద్ సీట్లను కేటాయిస్తామని కాంగ్రెస్ పార్టీ ప్రతిపాదించింది .
తెలంగాణ , సమైక్యాంధ్ర ఉద్యమాలు సాగుతున్న సమయంలో విజయవాడలో ప్రస్తుత మంత్రి దేవినేని ఉమామహేశ్వరరావు దీక్షను లాల్జాన్ భాషా ప్రారంభించాల్సి ఉంది .
350కోట్లు చెల్లించి వాటిని మళ్లీ వెనక్కి తీసేసుకున్నారని బీజేపీపై ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు .
కార్టూన్ పంచ్ః మళ్లీ పార్టీ మారిన కొండా సురేఖ
మరికొద్దిరోజుల్లో ఈ షో పూర్తికానుంది .
టీడీపీ నేత గెస్ట్ గౌస్ లో యువతులతో అశ్లీల నృత్యాలు చేయించిన సంఘటన తూర్పుగోదావరి జిల్లా ముమ్మిడివరంలోని నడవపల్లి గ్రామంలో చోటుచేసుకుంది .
మధు యాష్కీ గౌడ్ తో కలిసి గద్దర్ కుటుంబ సభ్యులు శుక్రవారం రాహుల్ గాంధీని కలిశారు .
మరో వైపు రిలయన్స్ జియో కూడా రూ .
ఇక రవితేజ చెప్పిన డైలాగ్ ` ` దిస్ ఈజ్ నాట్ ఏ రివెంజ్ . . దిస్ ఈజ్ రిటన్ గిఫ్ట్ ` ` కూడా ఆకట్టుకుంటోంది .
ఇప్పటికే ఈ విషయం మీద విశాఖ చెందిన స్వామి స్వరూపానంద అగ్రహంతో ఉన్నారు .
రాజకీయా వాగ్దానాలే కాదు , భాషకు సంబంధించిన వాగ్దానాలు కూడా ముఖ్య మంత్రి చంద్రబాబు నాయుడు అమలుచేయడం లేదని , అందువల్ల వాటన్నింటి కోసం ఇక ఉద్యమమే మార్గమని ఆయన చెప్పారు .
ఇదే పరంపరను ఈ ఏడాది కూడా కొనసాగిస్తున్నట్టు నాయక్ తెలిపారు .
ఇంటి విషయాలకు ఎక్కువ సమయం కేటాయిస్తారు .
రాష్ట్రంలో రెవిన్యూలోటు ఉన్నప్పటికీ కూడ రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ఎన్నికల మేనిఫెస్టోలో ఇచ్చిన హమీ మేరకు నిరుద్యోగ భృతిని అమలు చేస్తున్నట్టు ఆయన చెప్పారు .
శత్రువుల వలన ఒత్తిడి పెరిగే సూచనలు కనబడతాయి .
ప్రతిసమాజంలోనూ కొందరు వివక్ష కలిగినవారు ఎప్పుడూ ఉంటారు .
రేవంత్రెడ్డిని ఓడించేందుకు టీఆర్ఎస్ భారీ కుట్రః గీత ( ఆడియో )
దాంతో కేంద్రమంత్రులు , అమిత్ షా భయపడిపోయారట .
గృహ నిర్మాణంలో లబ్దిదారుల ఎంపిక పారదర్శకంగా సాగుతోందని చెప్పారు .
అప్పుడు రాష్ట్రాన్ని విభజిస్తే . . కాంగ్రెస్ లో ఉండమని చెప్పి తాము టీడీపీలో కి వచ్చినట్లు వివరించారు .
బుధవారం నాడు మంగను అరెస్ట్ చేసి రిమాండ్ కు తరలించినట్టు డీసీపీ రామచంద్రారెడ్డి చెప్పారు .
అమెరికాకు చెందిన మల్టీనేషనల్ కంపెనీ హెచ్పి ఉద్యోగులకు షాకిస్తోంది .
కానీ వారు ఆ జెండాను తలక్రిందులుగా ఎగురవేయడం విమర్శలకు తావిస్తోంది .
ఈ విషాద ఘటనపై వైట్హౌస్ మీడియా సెక్రటరీ శారా సాండర్స్ మాట్లాడుతూ . 
జర్నలిస్టులు తమ బాధ్యతను తాము నిర్వహిస్తున్నారని , వారిపై దాడిచేయడమంటే ప్రతి అమెరికన్పైనా దాడి చేసినట్లేనని వ్యాఖ్యానించారు .
ఆ తర్వాతే కెకె భూముల రిజిస్ట్రేషన్ ను రద్దు చేయాలని కెసిఆర్ ఆదేశించారు .
మ్యూజికల్గా కూడా అద్భుతంగా ఉంటుంది .
కాబోయే ప్రధానిని నిర్ణయించేది తెలుగుదేశం పార్టీయేనని ఏపీ ఆర్థిక శాఖ మంత్రి యనమల రామకృష్ణుడు స్పష్టం చేశారు .
ఇలాంటి సందర్భంలో స్టే కు వ్యతిరేకంగా చిత్రబృందం ఏ ధైర్యంతో ముందుకు వెళ్తుందనే అభిప్రాయాలు వ్యక్తమవుతున్నాయి .
దీంతో ఓ టాలీవుడ్ స్టార్ హీరోతో కాజల్ ప్రేమలో ఉందని , అతణ్ని రహస్యంగా కలుస్తోందని కూడా గాసిప్లు పుట్టుకొచ్చేశాయి .
దాని కారణంగా మానసిక ఆందోళనకు గురవుతారు .
అప్పట్లో దిగుమతి చేసిన బుల్లెట్ మోటార్ సైకిల్స్ అమ్మేవారు .
వివాహేతర సంబంధానికి అడ్డుగా ఉన్నాడని భర్తను ప్రియుడితో కలిసి హత్య చేసింది .
ఈ క్రమంలో మాణిక్యాలరావు స్వల్ప అస్వస్థతకు గురయ్యారు .
తెలంగాణ రాష్ట్రంలో రాష్ట్రపతి ఉత్తర్వులు లేకుండా జోనల్ పద్ధతి భర్తీకి నోటిఫికేషన్ జారీచేశారని తెలిపారు .
ఇందులో ముఖ్యంగా మాజీ క్రికెటర్ , మాజీ ఎంపి మహ్మద్ అజారుద్దిన్ కు పార్టీ వర్కింగ్ ప్రెసిడెంట్ గా నియమిస్తూ ఏఐసిసి జనరల్ సెక్రటరీ అశోక్ గెహ్లాట్ ఓ ప్రకటన విడుదల చేశారు .
ఆ రోజుల్లో ఈ బూచోడిని చూపి పిల్లలను భయపెట్టని తెలుగిల్లు ఉండదేమో .
ఈ ఫోటోలు చూసిన నెటిజన్లు ఆమెపై విరుచుకుపడ్డాడు .
అట్టెంప్ట్ మాత్రమే ఫెయిల్ అయ్యిందని , రానున్న రోజుల్లో కచ్చితంగా రికార్డ్ నెలకొల్పి తీరుతామని ఆయన శపథం చేశారు .
జీహెచ్ఎంసీ ఎన్నికల తర్వాత అరికెపూడి గాంధీ కూడ టీడీపీని వీడి టీఆర్ఎస్లో చేరారు .
