उसकी कवितारूपी मञ्जरी बड़ी ही सुन्दर है जिसपर श्रीरामरूपी भँवरा सदा मँडराया करता है।
राज्य का औसत तापमान गृष्म ऋतु में 35-45 डिग्री सेल्सियस तथा जाड़े में 5-15 डिग्री सेल्सियस रहता है।
प्राचीन काल में मगध का साम्राज्य देश के सबसे शक्तिशाली साम्राज्यों में से एक था ।
नगरों तथा गाँवों की संस्कृति में अधिक फर्क नहीं है ।
स्वतंत्रता के बाद बिहार का एक और विभाजन हुआ और सन् 2000 में झारखंड राज्य इससे अलग कर दिया गया ।
इस मिनार को स़ूफी संत कुतुबुद्दीन बख्तियार काकी की स्मृति में बनवाया गया था।
आजादी के समय विभाजन के दौरान उन्होने भारत में रहना पसन्द किया ।
वहाँ आकर उन्होंने देखा कि उनका परिवार सब नष्ट हो चुका है।
अतीत में यह सत्ता धर्म तथा ज्ञान का केंद्र रहा है।
समान्यतः यह आस पास के क्षेत्रों से 7-8 मीटर ऊँचा रहता है।
१४८३ वर्ग किलोमीटर में फैला दिल्ली भारत का तीसरा सबसे बड़ा महानगर है।
मोरोपंत एक मराठी ब्राह्मण थे और मराठा पेशवा बाजीराव की सेवा में थे।
इस ऐतिहासिक नगर में एक ओर प्राचीन अतिप्राचीन काल के असंख्य खंडहर मिलते हैं तो दूसरी ओर अवार्चीन काल के योजनानुसार निर्मित उपनगर भी।
१८५७ के भारतीय स्वतंत्रता संग्राम के शहीदों को समर्पित भारत का डाकटिकट जिसमें लक्ष्मीबाई का चित्र है।
इसी साल दादा बीमार पड़ गए और उन्होने अपने पुत्र राहुल देव बर्मन(पंचमदा) से गाने रेकार्ड करवाने को कहा।
वहाँ उनके अंदर कवित्वशक्तिका स्फुरण हुआ और वे संस्कृत में पद्य-रचना करने लगे।
एक बार आकाशवाणी (उस समय ऑल इंडिया रेडियो) लाहौर में उस समय के प्रख्यात गायक-अभिनेता कुन्दन लाल सहगल अपना प्रदर्शन करने आए थे।
नालंदा विश्वविद्यालय विक्रमशिला विश्वविद्यालय तथा ओदंतपुरी विश्वविद्यालय प्राचीन बिहार के गौरवशाली अध्ययन केंद्र थे।
दिल्ली की जीवनरेखा यमुना हिन्दू धर्म में अति पवित्र नदियों में से एक है।
तुलसीदासजी को महर्षि वाल्मीकि का भी अवतार माना जाता है जो मूल आदि काव्य रामायण के रचयिता थे।
उधर भगवान सूर्य ने उन्हें अबोध शिशु समझकर अपने तेज से नहीं जलने दिया।
राजगीर तथा आसपास राजगृह मगध साम्राज्य की पहली राजधानी तथा हिंदू जैन एवं बौध धर्म का एक प्रमुख दार्शनिक स्थल है।
पहाड़ियों पर का प्राकृतिक वनाच्छादन कई बारहमासी जलधाराओं का उद्गम स्थल हुआ करता था।
दिल्ली भारत की राजधानी ही नहीं पर्यटन का प्रमुख केंद्र भी है।
मानस के समान दीर्घकाय ग्रंथ को कंठाग्र करके सामान्य पढ़े लिखे लोग भी अपनी शुचिता एवं ज्ञान के लिए प्रसिद्ध हो जाने लगे थे।
समय के साथ साथ दिल्ली ने देश भर की कलाओं को यहाँ स्थान दिया हैं।
इनमें सलामत रहो तथा वो जब याद आये (लता मंगेशकर के साथ) उल्लेखनीय है।
पश्चिमतम छोर नजफगढ़ से पूर्व में यमुना नदी तक(तुलनात्मक परंपरागत पूर्वी छोर)।
इस शोध के बाद 1992 में गिनीज़ बुक ने गायन का उपरोक्त रिकार्ड बुक से निकाल दिया।
१८५७ के सिपाही विद्रोह के बाद दिल्ली पर ब्रिटिश शासन के हुकुमत में शासन चलने लगा।
पुत्र गोद लेने के बाद राजा गंगाधर राव की मृत्यु २१ नवंबर १८५३ में हो गयी।
उन्होंने उसी समय से चोरी करना छोड़ दिया और भजनमें लग गये।
दिल्ली उत्तर-दक्षिण में अधिकतम है और पूर्व-पश्चिम में अधिकतम चौड़ाई है।
औसत वार्षिक वर्षा लगभग ७१४ मि.मी. (२८.१ इंच) होती है जिसमें से अधिकतम मानसून द्वारा जुलाई-अगस्त में होती है।
कुछ अत्यंत महत्त्वपूर्ण इमारतों में राष्ट्रपति भवन केन्द्रीय सचिवालय राजपथ संसद भवन और विजय चौक आते हैं।
इसके साथ ही स्थानीय खासियत जैसे चाट इत्यादि भी खूब मिलती है जिसे लोग चटकारे लगा लगा कर खाते हैं।
दिल्ली में १९२२.३२ कि.मी. की लंबाई प्रति १०० कि.मी.² के साथ भारत का सर्वाधिक सड़क घनत्व मिलता है।
मोहम्मद रफ़ी का जन्म 24 दिसम्बर 1924 को अमृतसर के पास कोटला सुल्तान सिंह में हुआ था।
उनका देहान्त 31 जुलाई 1980 को हृदयगति रुक जानेके कारण हुआ।
वह कुछ विचारों के अनुसार 11वीं अवतार रुद्रावतार(रुद्र - भगवान शिव के अवतार) सबसे ताकतवर और बुद्धिमान माना जाता हैं।
इस वाद्ययंत्र को लोकप्रिय बनाने में बिस्मिल्ला खान का नाम सर्वोपरि है उनका जन्म बिहार में ही हुआ था ।
रानी झाँसी से भाग कर कालपी पहुंची और तात्या टोपे से मिली।
विकिपीडिया शब्द विकि और इनसाइक्लोपीडिया (ज्ञानकोष) शब्दों को मिला के बना है।
विकिपीडिया एक ऐसा मंच है जो शिकायत का मौका नहीं देता है बल्कि आपको अपनी ही शिकायत दूर करने का मौका देता है।
दिल्ली के तत्कालीन शासकों ने इसके स्वरूप में कई बार परिवर्तन किया।
यहाँ के चार मुख्य रेलवे स्टेशन हैं: नई दिल्ली रेलवे स्टेशन दिल्ली जंक्शन सराय रोहिल्ला और हज़रत निज़ामुद्दीन रेलवे स्टेशन।
यहाँ से मौर्य वंश गुप्त वंश तथा अन्य कई राजवंशो ने देश के अधिकतर हिस्सों पर राज किया ।
बिना सिखाये ही बालक रामबोला ने गायत्री-मन्त्र का उच्चारण किया जिसे देखकर सब लोग चकित हो गये।
शादी विवाह के दौरान ही प्रदेश की सांस्कृतिक प्रचुरता स्पष्ट होती है।
अन्य कई पर्व भी यहाँ होते हैं: जैसे आम महोत्सव पतंगबाजी महोत्सव वसंत पंचमी जो वार्षिक होते हैं।
इस श्रेणी की औसत उचाई 455 मीटर है परन्तु इसका सर्वोच्च शिखर 874 मीटर उँचा है।
इससे कोई भी प्राणी साँस न ले सका और सब पीड़ा से तड़पने लगे।
आज दिल्ली भारत की एक प्रमुख राजनैतिक सास्कृतिक एवं वाणिज्यिक केन्द्र है।
नगरों में भी लोग पारंपरिक रीति रिवाजों का पालन करते है तथा उनकी मान्यताएँ रुढिवादी है।
दिल्ली के सार्वजनिक यातायात के साधन मुख्यतः बस ऑटोरिक्शा और मेट्रो रेल सेवा हैं।
खेद है कि दिल्ली में वनों का कटान खिलजियों के समय से ही शुरू हो गया था।
सासाराम अफगान शैली में बनाया गया अष्टकोणीय शेरशाह का मक़बरा वास्तुकला का अद्भुत नमूना है।
हवाई यातायात द्वारा दिल्ली इन्दिरा गांधी अन्तरराष्ट्रीय विमानस्थल से पूरे विश्व से जुड़ा है।
हनुमानजी ने उन्हें विनय के पद रचने को कहा इसपर गोस्वामीजी ने विनय-पत्रिका लिखी और भगवान के चरणों में उसे समर्पित कर दिया।
तुगलक काल में निर्मित गयासुद्दीन का मकबरा स्थापत्य में एक नई प्रवृत्ति का सूचक है।
उन्होने बेगम विक़लिस से शादी की और उनकी सात संतान हुईं-चार बेटे तथा तीन बेटियां ।
उन्होंने विधिपूर्वक अपने पिता आदि का श्राद्ध् किया और वहीं रहकर लोगों को भगवान राम की कथा सुनाने लगे।
3-खादर क्षेत्र इसका विस्तार गंडक से कोसी नदी के क्षेत्र तक सारे उत्तरी बिहार में है।
उन्होंने देखा कि दो बड़े ही सुन्दर राजकुमार घोड़ों पर सवार होकर धनुष-बाण लिये जा रहे हैं।
इसमें विश्व के किसी भी नवीनतम नगर से होड़ लेने की क्षमता है।
यह समुद्रतल से ७०० से १००० फीट की ऊँचाई पर हिमालय से १६० किलोमीटर दक्षिण में यमुना नदी के किनारे पर बसा है।
झाँसी १८५७ के संग्राम का एक प्रमुख केन्द्र बन गया जहाँ हिंसा भड़क उठी।
परंतु दिन में वे जितने पद्य रचते रात्रि में वे सब लुप्त हो जाते।
इसको सुनने हेतु मोहम्मद रफ़ी और उनके बड़े भाई भी गए थे।
एक अन्य छोटी नदी हिंडन नदी पूर्वी दिल्ली को गाजियाबाद से अलग करती है।
जिस समय हनुमान सूर्य को पकड़ने के लिये लपके उसी समय राहु सूर्य पर ग्रहण लगाना चाहता था।
भगवान बुद्ध तथा वर्धमान महावीर से जुडा कई स्थान अति पवित्र हैं।
तब से यहाँ सभी सार्वजनिक वाहन सी एन जी पर ही चालित हैं।
इसके आगे भी विस्तार कार्यक्रम नियोजित हैं, जो यहाँ १०० मिलियन यात्री प्रतिवर्ष से अधिक की क्षमता देंगे।
इस तरह यहाँ की कोई खास शैली ना होकर एक अद्भुत मिश्रण हो गया है।
वैसे शाहदरा भजनपुरा आदि इसके पूर्वतम छोर होने के साथ ही बड़े बाज़ारों में भी आते हैं।
तुलसीदासजी ने अपने लिये भगवान्‌को कष्ट हुआ जान कुटी का सारा समान लुटा दिया पुस्तक अपने मित्र टोडरमल के यहाँ रख दी।
दिल्ली सल्तनत के उत्थान के साथ ही दिल्ली एक प्रमुख राजनैतिक सास्कृतिक एवं वाणिज्यिक शहर के रूप में उभरी।
दिल्ली में मानसून के आगमन की औसत तिथि २९ जून होती है।
सफदरजंग का मकबरा और हुमायुं का मकबरा मुगल बागों के चार बाग शैली का उत्कृष्ट उदाहरण हैं।
इनके अलावा यहाँ महाद्वीपीय खाना जैसे इटैलियन और चाइनीज़ खाना भी बहुतायत में उपलब्ध है।
दिल्ली भारत के पांच प्रमुख महानगरों से राष्ट्रीय राजमार्गों द्वारा जुड़ा है।
आरंभिक बाल्यकाल में ही इनका परिवार लाहौर से अमृतसर आ गया।
नौशाद द्वारा सुरबद्ध गीत तेरा खिलौना टूटा (फ़िल्म अनमोल घड़ी 1946) से रफ़ी को प्रथम बार हिन्दी जगत में ख्याति मिली।
उनकी सबसे प्रसिद्ध उपलब्धि थी जैसा कि रामायण में वर्णित है बंदरों की सेना के अग्रणी के रूप में राक्षस राजा रावण से लड़ाई।
भारत के अन्य कई जगहों की तरह क्रिकेट यहाँ भी सर्वाधिक लोकप्रिय है ।
प्रशासनिक सुविधा के लिए बिहार राज्य को 9 प्रमंडल तथा 38 मंडल (जिला) में बाँटा गया है।
अगर आपको लगता है कि कोई जानकारी अधूरी है या गलत है तो आप तुरंत उसमें घटजोड़ या सुधार कर सकते हैं।
तुलसीदासजी उस अद्भुत छविको निहार कर शरीर की सुधि ही भूल गये।
मुगल बादशाह हुमायूँ ने सरहिंद के निकट युद्ध में अफ़गानों को पराजित किया तथा बिना किसी विरोध के दिल्ली पर अधिकार कर लिया।
अप्रैल में गृष्म ऋतु का आरंभ होता है जो जुलाई के मध्य तक रहता है।
एक तीसरी और इनसे बड़ी धारा जिसे साहिबी नदी (पूर्व नाम रोहिणी) कहते थे।
विकिपीडिया में स्वचालित अनुवाद का स्पष्ट निषेध है हालांकि निपुण लोगों द्वारा अनुवाद का स्वागत भी होता है।
दिल्ली अन्य सभी मुख्य शहरों और महानगरों से कई राजमार्गों और एक्स्प्रेसवे(त्वरित मार्ग) द्वारा जुड़ा हुआ है।
सबेरे जब पट खोला गया तो उसपर लिखा हुआ पाया गया- सत्यं शिवं सुन्दरम्‌ और नीचे भगवान्‌ शंकर की सही थी।
राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र दिल्ली कुल नौ ज़िलों में बँटा हुआ है।
मौर्य वंश के शासक सम्राट अशोक का साम्राज्य पश्चिम में अफ़ग़ानिस्तान तक फैला हुआ था ।
अपनी आवाज की मधुरता और परास की अधिकता के लिए इन्होंने अपने समकालीन गायकों के बीच अलग पहचान बनाई।
जातिगत आग्रह के कारण शत-प्रतिशत शादियाँ माता-पिता या रिश्तेदारों द्वारा तय परिवार में ही होता है।
एशिया की सबसे बड़ी ऑटो प्रदर्शनी: ऑटो एक्स्पो दिल्ली में द्विवार्षिक आयोजित होती है।
दिल्ली के विकास के साथ-साथ यहाँ शिक्षा का भी तेजी से विकास हुआ है।
तब सारे सुर असुर यक्ष किन्नर आदि ब्रह्मा जी की शरण में गये।
दिल्ली अपनी अधिकतम वर्षा जुलाई-अगस्त माह में मानसून से पाता है।
समाज पुरूष प्रधान है और लड़कियों को कड़े नियंत्रण में रखा जाता है।
दिल्ली की मुख्य यातायात आवश्यकता का ६०% बसें पूरा करती हैं।
इस्लाम स्वीकार न करने वाले स्थानीय विद्रोहियों और लूटपाट करने वाले मेवों का दमन करने के लिए ऐसा किया गया था।
श्रीरामजी ने उसपर अपने हस्ताक्षर कर दिये और तुलसीदासजी को निर्भय कर दिया।
मोहम्मद रफ़ी को उनके परमार्थो के लिए भी जाना जाता है ।
प्रत्येक वर्ष आने वाली बाढ़ के कारण यह क्षेत्र बहुत उपजाऊ है।
तुलसीदासजी उन्हें देखकर मुग्ध हो गये परंतु उन्हें पहचान न सके।
यहाँ बोली जाने वाली मुख्य भाषायें है: हिन्दी पंजाबी उर्दू और अंग्रेज़ी।
मनु जब चार वर्ष की थीं तब उनकी माँ की म्रत्यु हो गयी।
यह उत्तर पश्चिम एवं दक्षिण तीन तरफं से हरियाणा राज्य तथा पूर्व में उत्तर प्रदेश राज्य द्वारा घिरा हुआ है।
रानी लक्ष्मीबाई ने झाँसी की सुरक्षा को सुदृढ़ करना शुरू कर दिया और एक स्वयंसेवक सेना का गठन प्रारम्भ किया।
बिजली गुल हो जाने की वदह से सहगल ने गाने से मना कर दिया।
अप्रैल से जून के महीने अत्यधिक गर्म होते हैं जिनमें उच्च ऑक्सीकरण क्षमता होती है।
हाल के दिनों में उच्च शिक्षा की स्थिति सुधरने लगी है किंतु प्राथमिक और माध्यमिक शिक्षा भाड़े का टट्टू बनकर रह गया है।
दिल्ली सीज़्मिक क्षेत्र-IV में आने से इसे बड़े भूकम्पों का संभावी बनाती है।
हनुमानजी ने सूर्य के ऊपरी भाग में जब राहु का स्पर्श किया तो वह भयभीत होकर वहाँ से भाग गया।
वेणुवन सप्तपर्णी गुफा गृद्धकूट पर्वत जरासंध का अखाड़ा गर्म पानी के कुंड मख़दूम कुंड आदि राजगीर के महत्वपूर्ण दर्शनीय स्थल हैं।
तुलसीदास ने अपनी रचनाओं के सम्बन्ध में कही उल्लेख नहीं किया है इसलिए प्रामाणिक रचनाओं के संबंध में अंतस्साक्ष्य का अभाव दिखाई देता है।
सफदरजंग विमानक्षेत्र दिल्ली का एक अन्य एयरफ़ील्ड है, जो सामान्य विमानन अभ्यासों के लिए और कुछ वीआईपी उड़ानों के लिए प्रयोग होता है।
जातिसूचक उपनाम के बदले कई लोग कुमार लिखना पसंद करते हैं।
रा.रा.क्षेत्र में उपरोक्त सीमाओं से लगे निकटवर्ती प्रदेशों के नोएडा गुड़गांव आदि क्षेत्र भी आते हैं।
प्रारंभ में उन्होंने कलकत्ते (आजकल कोलकाता) से शासन संभाला परंतु १९११ में उपनिवेश राजधानी को दिल्ली स्थानांतरित कर दिया गया।
यहाँ कई प्राचीन एवं मध्यकालीन इमारतों तथा उनके अवशेषों को देखा जा सकता हैं।
मौर्य-काल (ईसा पूर्व ३००) से यहाँ एक नगर का विकास शुरु हुआ।
इतिहास में दिल्ली उत्तर भारत का एक महत्त्वपूर्ण व्यापार केन्द्र भी रहा है।
ये राजमार्ग हैं: राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या: १ २ ८ १० और २४।
परियोजना के तीसरे चरण में राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र के शहरों गाजियाबाद फरीदाबाद इत्यादि को भी जोड़ने की योजना है ।
इसके बाद शहीद मेला तथा दुलारी में भी रफ़ी ने गाने गाए जो बहुत प्रसिद्ध हुए।
रफ़ी ने अपने जीवन में कुल कितने गाने गाए इस पर कुछ विवाद है।
उन्हें बजरंग बली के रूप में जाना जाता है क्योंकि उनका शरीर एक वज्र की तरह था।
बिहार के उत्तर में नेपाल पूर्व में पश्चिम बंगाल पश्चिम में उत्तर प्रदेश और दक्षिण में झारखण्ड है ।
अकबर ने बिहार पर कब्जा करके बिहार का बंगाल में विलय कर दिया।
इसके अलावा फुटबॉल हाकी टेनिस और गोल्फ भी पसन्द किया जाता है ।
जिलों को क्रमश: 101 अनुमंडलों 534 प्रखंडों 8471 पंचायतों 45103 गाँवों में बाँटा गया है।
विकिपीडिया के मुख्य सर्वर टैम्पा फ्लोरीडा में है अतिरिक्त सर्वर एम्सटर्डम और सियोल में हैं।
विकिपीडिया के लिए धन की व्यवस्था विकिमीडीया फाउन्डेशन के ज़रिये होती है।
भगवान ने अपने हाथ से चन्दन लेकर अपने तथा तुलसीदासजी के मस्तक पर लगाया और अंतर्ध्यान हो गये।
तुलसीदास जी उनकी आज्ञा शिरोधार्य कर काशी से अयोध्या चले आये।
भगवान्‌ विश्वनाथ के सामने सबसे ऊपर वेद उनके नीचे शास्त्र शास्त्रों के नीचे पुराण और सबके नीचे रामचरितमानस रख दिया गया।
जुलाई-अगस्त में वर्षा ऋतु का आगमन होता है जिसका अवसान अक्टूबर में होने के साथ ही ऋतु चक्र पूरा हो जाता है।
दक्षिण-पश्चिम से निकल कर रिज के उत्तर में यमुना में मिलती थी।
भिन्न भाषाओं के संस्करणों को समान नीति जैसे कि निष्पक्ष दृष्टिकोण के जरिए बांधा गया है।
यहाँ वर्तमान में तीन एक्स्प्रेसवे हैं और तीन निर्माणाधीन हैं जो इसे समृद्ध और वाणिज्यिक उपनगरों से जोड़ेंगे।
उस समय उपस्थित लोगोंने सत्यं शिवं सुन्दरम्‌ की आवाज भी कानों से सुनी।
हरेक जिले का एक उपायुक्त नियुक्त है और जिले के तीन उपजिले हैं।
मौर्य वंश का शासन ३२५ ईस्वी पूर्व से १८५ ईस्वी पूर्व तक रहा ।
शादी में बारात तथा जश्न की सीमा समुदाय तथा उनकी आर्थिक स्थिति पर निर्भर करती है।
यह दलदली क्षेत्र है जहाँ साल वॄक्ष के घने जंगल हैं।
दिल्ली के महाद्वीपीय जलवायु में ग्रीष्म ऋतु एवं शीत ऋतु के तापमान में बहुत अंतर होता है।
प्रमुख पर्वों में छठ होली दिवाली दशहरा महाशिवरात्रि नागपंचमी श्री पंचमी मुहर्रम ईद तथा क्रिसमस हैं ।
इन्द्र के वज्र से हनुमान जी की हनु (ठुड्डी) टूट गई थी इसलिये उनका नाम हनुमान हो गया।
दिल्ली परिवहन निगम द्वारा संचालित सरकारी बस सेवा दिल्ली की प्रधान बस सेवा है।
साथ ही बढ़ती शहरी आबादी के भार से भी वन प्रांत सिकुड़ा है।
संवत्‌ १६८० मे श्रावण कृष्ण तृतीया शनिवार को गोस्वामीजी ने राम-राम कहते हुए अपना शरीर परित्याग किया।
दिल्ली में हुमायूँ का मकबरा मुगल स्थापत्य कला का एक उत्कृष्ट उदाहरण है।
अपने शुरुआती दिनों में संगीतकार जोड़ी लक्ष्मीकांत-प्यारेलाल (लक्ष्मीप्यारे के नाम से जाने जाते थे) के लिए उन्होने बहुत कम पैसों में गाया था ।
दिलीप कुमार भारत भूषण तथा देवानंद जैसे कलाकारों के लिए गाने के बाद उनके गानों पर अभिनय करने वालो कलाकारों की सूची बढ़ती गई।
परन्तु इसी बाढ़ के कारण यह क्षेत्र तबाही के कगार पर खड़ा है।
पीछेसे हनुमान्‌जी ने आकर उन्हें सारा भेद बताया तो वे बड़ा पश्चाताप करने लगे।
1950 के दशक में शंकर जयकिशन नौशाद तथा सचिनदेव बर्मन ने रफ़ी से उस समय के बहुत लोकप्रिय गीत गवाए।
दिल्ली का ऐतिहासिक महत्त्व उत्तर भारत में इसके स्थान पर है।
इस सेना में महिलाओं की भर्ती भी की गयी और उन्हें युद्ध प्रशिक्षण भी दिया गया।
ये दोनो गाने बहुत ही लोकप्रिय हुए और इस गाने के अभिनेता राजेश खन्ना निर्देशकों तथा जनता के बीच अपार लोकप्रिय हुए।
जून के अंत तक नमी में वृद्धि होती है जो पूर्व मॉनसून वर्षा लाती हैं।
सलीमगढ़ और पुराना किला की खुदाइयों में प्राप्त तथ्यों और पुराना किला से इसके इतने प्राचीन नगर होने के प्रमाण मिलते हैं।
१९४७ में भारत की आजादी के बाद इसे अधिकारिक रूप से भारत की राजधानी घोषित कर दिया गया।
यह क्षेत्रफ़ल के हिसाब से भी मात्र टोक्यो से ही पीछे है।
चंदरबरदाई की रचना पृथ्वीराज रासो में राजपूत राजा अनंगपाल को दिल्ली का संस्थापक बताया गया है।
१९०१ में ४ लाख की जनसंख्या के साथ दिल्ली एक छोटा नगर था।
यहाँ कई राष्ट्रीय त्यौहार जैसे गणतंत्र दिवस स्वतंत्रता दिवस और गाँधी जयंती खूब हर्षोल्लास से मनाए जाते हैं।
पुरानी दिल्ली ने अभी भी अपने गलियों में फैले बाज़ारों और पुरानी मुगल धरोहरों में इन व्यापारिक क्षमताओं का इतिहास छुपा कर रखा है।
जब रफ़ी छोटे थे तब इनके बड़े भाई की नाई दुकान थी रफ़ी का काफी वक्त वहीं पर गुजरता था।
हनुमान पवन-पुत्र के रूप में जाने जाते हैं वायु क्योंकि पवन (हवा के देवता) ने हनुमान को पालने मे महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी।
इसका नाम बौद्ध विहारों का विकृत रूप माना जाता है ।
इसके बाद बिहार की सत्ता की बागडोर बंगाल के नवाबों के हाथ में चली गई।
बिहार का अधिकांश हिस्सा ग्रामीण होने के कारण पारंपरिक भारतीय खेल जैसे कबड्डी गिल्ली डंडा गुल्ली (कंचे) बहुत लोकप्रिय हैं ।
निपुण लोगों द्वारा बनाए गए ज्ञानकोष न्यूपीडिया के पूरक के रूप में २९ जनवरी २००१ में इसकी शुरुआत हुई।
वर्ष 2005 की चौथी तिमाही में इसकी जरुरत 321000 अमरीकन डॉलर थी जिसमें 60% हार्डवेयर के लिए आवश्यक था।
मुगल बादशाह अकबर ने अपनी राजधानी को दिल्ली से आगरा स्थान्तरित कर दिया।
प्रातःकाल जब मन्दिर खोला गया तो लोगों ने देखा कि श्रीरामचरितमानस वेदों के ऊपर रखा हुआ है।
औसतन 1205 मिलीमीटर वर्षा का का वार्षिक वितरण लगभग 52 दिनों तक रहता है जिसका अधिकांश भाग मानसून से होनेवाला वर्षण है।
दिल्ली गुड़गांव एक्स्प्रेसवे दिल्ली को गुड़गांव और अन्तर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से जोड़ता है।
इधर पण्डितों ने जब यह बात सुनी तो उनके मनमें ईर्ष्या उत्पन्न हुई।
छठी और पांचवीं सदी इसापूर्व में यहां बौद्ध तथा जैन धर्मों का उद्भव हुआ ।
एक बार गुरुमुख से जो सुन लेते थे उन्हें वह कंठस्थ हो जाता था।
हनुमान पिता सुमेरु पर्वत के राजा केसरी थे तथा उनकी माता का नाम अंजना था।
मोदम्मद रफ़ी की आवाज़ ने अपने आगामी दिनों में कई गायकों को प्रेरित किया।
लगभग सभी जातियों में दहेज़ का चलन महामारी के रुप में है।
यह विश्व का दूसरा सबसे बड़ा पुस्तक मेला है जिसमें विश्व के २३ राष्ट्र भाग लेते हैं।
इन जंगलों में प्रदेश का इकलौता बाघ अभयारण्य वाल्मिकीनगर में स्थित है।
एक बहुत बड़े अनुपात में बच्चे माध्यमिक विद्यालयों में शिक्षा ग्रहण कर रहे हैं।
ग्रीष्म ऋतु लंबी अत्यधिक गर्म अप्रैल से मध्य-अक्तूबर तक चलती हैं।
दिल्ली परिवहन निगम विश्व की सबसे बड़ी पर्यावरण सहयोगी बस-सेवा प्रदान करता है।
और इनमें से १७५ स्थल राष्ट्रीय धरोहर स्थल घोषित किए हैं।
शाहजहाँ का शासनकाल स्थापत्य कला के लिए याद किया जाता है।
गानों की रॉयल्टी को लेकर लता मंगेशकर के साथ उनका विवाद भी उनकी दरियादिली का सूचक है ।
शम्मी कपूर राजेन्द्र कुमार जॉय मुखर्जी विश्वजीत राजेश खन्ना धर्मेन्द्र इत्यादि कलाकारों के लिए रफ़ी की आवाज पृष्ठभूमि में गूंजने लगी।
वहाँ उन्हें एक दिन एक प्रेत मिला जिसने उन्हें हनुमान ‌जी का पता बतलाया।
हनुमान्‌जी ने उन्हें सात्वना दी और कहा प्रातःकाल फिर दर्शन होंगें।
इसके दक्षिण पश्चिम में अरावली पहाड़ियां और पूर्व में यमुना नदी है जिसके किनारे यह बसा है।
१५६० में बना हुमायुं का मकबरा मुगल मकबरा परिसर का प्रथम उदाहरण है।
दिल्ली के भूगोल के दो प्रधान अंग हैं यमुना सिंचित समतल एवं दिल्ली रिज (पहाड़ी)।
साथ ही गायक किशोर कुमार भी जनता तथा संगीत निर्देशकों की पहली पसन्द बन गए।
भगवान शंकर ने उन्हें आदेश दिया कि तुम अपनी भाषा में काव्य रचना करो।
उनको अनुमति मिल गई और 13 वर्ष की आयु में मोहम्मद रफ़ी का ये पहला सार्वजनिक प्रदर्शन था।
इसके बाद जुळाई से यहां मॉनसून की हवाएं चलती हैं जो अच्छी वर्षा लाती हैं।
अयोध्या के पास गोंडा जिले में सूकरखेत राजापुर नामक एक ग्राम है वहाँ आत्माराम दूबे नाम के एक प्रतिष्ठित सरयूपारीण ब्राह्मण रहते थे।
आपने मुझे अपनी क्षुधा शान्त करने के साधन के रूप में सूर्य और चन्द्र दिये थे।
गया एवं बोधगया हिंदू धर्म के अलावे बौद्ध धर्म मानने वालों का यह सबसे प्रमुख दार्शनिक स्थल है।
१००० ई. के बाद से तो इसके इतिहास इसके युध्दापदाओं और उनसे बदलने वाले राजवंशों का पर्याप्त विवरण मिलता है।
इसकी शुरुआत २४ दिसंबर २००२ को शहादरा तीस हजारी लाईन से हुई।
बिहार के शहर कस्बों तथा गाँवों में फिल्मों की लोकप्रियता बहुत अधिक है ।
1966 में फ़िल्म सूरज के गीत बहारों फूल बरसाओ बहुत प्रसिद्ध हुआ और इसके लिए उन्हें चौथा फ़िल्मफेयर अवार्ड मिला।
यह उत्तर में समतल कृषि मैदानों से लेकर दक्षिण में शुष्क अरावली पर्वत के आरंभ तक बदलती है।
दिल्ली में कई राजाओं के साम्राज्य के उदय तथा पतन के साक्ष्य आज भी विद्यमान हैं।
तब रानी लक्ष्मीबाई ने ब्रितानी वकील जान लैंग की सलाह ली और लंदन की अदालत में मुकदमा दायर किया।
१८वीं एवं १९वीं शताब्दी में ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी ने लगभग पूरे भारत को अपने कब्जे में ले लिया।
ऐसा माना जाता है कि उसने ही लाल-कोट का निर्माण करवाया था और लौह-स्तंभ को दिल्ली लाया।
१९११ में ब्रिटिश भारत की राजधानी बनने के साथ इसकी जनसंख्या बढ़ने लगी।
भारत के स्वतंत्रता दिवस पर यहाँ के प्रधान मंत्री लाल किले से यहाँ की जनता को संबोधित करते हैं।
पुराने शहर के बाजारों में हर एक प्रकार का सामान मिलेगा।
कहा जाता है कि उन्होने एक बार तलत महमूद को धूम्रपान करते देखकर अपना मन बदल लिया और रफ़ी से गाने को कहा।
रफ़ी ने इसका खण्डन करते हुए गिनीज़ बुक को एक चिट्ठी लिखी।
यह क्षेत्र गंगा तथा उसकी सहायक नदियों के मैदानों में बसा है ।
मिठाईयों की विभिन्न किस्मों के अतिरिक्त अनरसा की गोली खाजा मोतीचूर का लड्डू तिलकुट यहाँ की खास पसंद है।
पंचायत तथा गाँवों का कामकाज़ सीधेतौर पर चुनाव कराकर मुखिया सरपंच तथा वार्ड सदस्यों के अधीन संचालित किया जाता है।
अब यह विकिमीडिया फाउन्डेशन द्वारा संचालित है जो एक गैर-लाभकारी संस्था है।
संवत् १६२८ में वह हनुमानजी की आज्ञा लेकर अयोध्या की ओर चल पड़े।
अकबर के पोते शाहजहाँ (१६२८-१६५८) ने सत्रहवीं सदी के मध्य में इसे सातवीं बार बसाया जिसे शाहजहानाबाद के नाम से पुकारा गया।
पिछले मार्ग से इसका ज्यादा पानी नजफगढ़ झील में जाने लगा।
डी एन डी फ्लाइवे और नौयडा-ग्रेटर नौयडा एक्स्प्रेसवे दिल्ली को दो मुख्य उपनगरों से जोड़ते हैं।
वे दल बाँधकर तुलसीदासजी की निन्दा करने लगे और उस पुस्तकको नष्ट कर देनेका प्रयत्न करने लगे।
बिहार राज्य भारतीय गणराज्य के संघीय ढाँचे में द्विसदनीय व्यवस्था के अन्तर्गत आता है।
इनमें सोनू निगम मुहम्मद अज़ीज़ तथा उदित नारायण का नाम उल्लेखनीय है - यद्यपि इनमें से कइयों की अब अपनी अलग पहचान है।
दहेज के लिए विवाह का टूटना या बहू की प्रताड़्ना समाचार की सुर्खियाँ बनती है।
दिल्ली को उसकी उच्च पढ़ाकू क्षमता के कारण कभी कभी विश्व की पुस्तक राजधानी भी कहा जाता है।
मध्यवर्ती विशाल मैदान बिहार के 95% भाग को समेटे हुए है।
स्त्री शिक्षा का विकास हर स्तर पर पुरूषों से अधिक हुआ है।
जब ब्रह्मा जी ने उन्हें जीवित कर दिया तो वायुदेव ने अपनी गति का संचार करके सब प्राणियों की पीड़ा दूर की।
एक और अनुमान के अनुसार इस नगर का प्रारम्भिक नाम ढिलिका था।
हाल ही में बी आर टी की सेवा अंबेडकर नगर और दिल्ली गेट के बीच आरंभ हुई है।
दिल्ली मेट्रो रेल कार्पोरेशन द्वारा संचालित मेट्रो रेल सेवा औसत ८३७००० सवारियां प्रतिदिन ले जाती है।
उत्तर भारत में 21°5810 ~ 27°3115 उत्तरी अक्षांश तथा 82°1950 ~ 88°1740 पूर्वी देशांतर के बीच बिहार एक हिंदी भाषी राज्य है।
शम्मी कपूर तो रफ़ी की आवाज से इतने प्रभावित हुए कि उन्होने अपने हर गाने में रफ़ी का इस्तेमाल किया।
हनुमान ‌जी से मिलकर तुलसीदासजी ने उनसे श्रीरघुनाथजी का दर्शन कराने की प्रार्थना की।
उत्तरी बिहार बागमती कोशी बूढी गंडक गंडक घाघरा और उनकी सहायक नदियों का समतल मैदान है।
संवत्‌ १६०७ की मौनी अमावस्या बुधवारके दिन उनके सामने भगवान्‌ श्रीराम पुनः प्रकट हुए।
संगीतकार रवि ने मोहम्मद रफ़ी का इस्तेमाल 1960 के दशक में किया।
यह प्राचीन समय में गंगा के मैदान से होकर जानेवाले वाणिज्य पथों के रास्ते में पड़ने वाला मुख्य पड़ाव था।
मनु ने बचपन में शास्त्रों की शिक्षा के साथ शस्त्रों की शिक्षा भी ली।
अपेक्षाकृत निचले स्तर पर स्थित मैदानी उपत्यकाकृषि हेतु उत्कृष्ट भूमि उपलब्ध कराती है हालांकि ये बाढ़ संभावित क्षेत्र रहे हैं।
१८५७ के सितंबर तथा अक्तूबर माह में पड़ोसी राज्य ओरछा तथा दतिया के राजाओं ने झाँसी पर आक्रमण कर दिया।
प्रेक्षकों में श्याम सुन्दर जो उस समय के प्रसिद्ध संगीतकार थे ने भी उनको सुना और काफी प्रभावित हुए।
अक्तूबर-नवंबर में शिशिर काल रहता है जो हल्की ठंड के संग आनंद दायक होता है।
भूमिगत जलभृत लाखों वर्षों से प्राकृतिक रूप से नदियों और बरसाती धाराओं से नवजीवन पाते रहे हैं।
पितृपक्ष के अवसर पर यहाँ दुनिया भर से हिंदू आकर फल्गू नदी किनारे पितरों को तर्पण करते हैं।
भौगोलिक दृष्टि से अरावली की श्रृंखलाओं से घिरे होने के कारण दिल्ली की शहरी बस्तियों को कुछ विशेष उपहार मिले हैं।
इस परिवहन व्यवस्था की अधिकतम गति ८०किमी/घंटा (५०मील/घंटा) रखी गयी है और यह हर स्टेशन पर लगभग २० सेकेंड रुकती है।
देश के शहीदों का स्मारक इंडिया गेट राजपथ पर इसी शहर में निर्मित किया गया है।
दिल्ली के दक्षिण में बड़ी प्राकृतिक झीलें हुआ करती थीं जो अब अत्यधिक खनन के कारण सूखाती चली गईं हैं।
सच्चे मायने में दिल्ली हमारे देश के भविष्य भूतकाल एवं वर्तमान परिस्थितियों का मेल-मिश्रण हैं।
यद्यपि मुकदमे में बहुत बहस हुई परन्तु इसे खारिज कर दिया गया।
इधर पण्डितोंने और कोई उपाय न देख श्रीमधुसूदन सरस्वतीजी को उस पुस्तक को देखनेकी प्रेरणा की।
नई दिल्ली नगरपालिका परिषद: (एन डी एम सी) (क्षेत्रफल ) नई दिल्ली की नगरपालिका परिषद का नाम है।
दिल्ली में राजपूतों का शासनकाल ९००-१२०० इसवीं तक माना जाता है।
भारत के विभाजन के समय पाकिस्तान से एक बहुत बड़ी संख्या में लोग आकर दिल्ली में बसने लगे।
२००८ के अनुसार दिल्ली में ५५ लाख वाहन नगर निगम की सीमाओं के अंदर हैं।
उसकी आवाज रफ़ी को पसन्द आई और रफ़ी उसकी नकल किया करते थे।
बैजू बावरा के गानों ने रफ़ी को मुख्यधारा गायक के रूप में स्थापित किया।
सत्तू चूड़ा-दही और लिट्टी-चोखा जैसे स्थानीय व्यंजन तो यहाँ के लोगों की कमजोरी है ।
देश के सबसे पिछड़े औद्योगिक क्षेत्रों में से एक बिहार के लोगों का मुख्य आयस्रोत कृषि है ।
2006 के मध्य में इसमें 46 लाख से भी ज्यादा लेख थे सिर्फ अंग्रेज़ी भाषा में ही 12 लाख से भी ज्यादा लेख थे।
उस दिन रामनवमी के दिन प्रायः वैसा ही योग था जैसा त्रेतायुग में रामजन्मके दिन था।
शाहजहानाबाद को आम बोल-चाल की भाषा में पुराना शहर या पुरानी दिल्ली कहा जाता है।
उन्होंने तुलसीदासजी से क्षमा माँगी और भक्ति से उनका चरणोदक लिया।
धान गेंहूँ दलहन मक्का तिलहन तम्बाकूसब्जी तथा केला आम और लीची जैसे कुछ फलों की खेती की जाती है।
कोई ७० वर्ष पहले तक इस झील का आकार २२० वर्ग किलोमीटर होता था।
अलेक्क्षा (Alexa) के अनुसार अंग्रेजी विकिपीडिया कुल ट्रैफिक का केवल 60% ही प्राप्त करता है।
ग्रेटर नौयडा में एक अलग अन्तर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा योजनाबद्ध है और नौयडा में इंडियन ग्रैंड प्रिक्स नियोजित है।
दिल्ली का जिला प्रशासन सभी प्रकार की राज्य एवं केन्द्रीय नीतियों और का प्रवर्तन विभाग होता है।
उसने उसे पाटलिपुत्र (वर्तमान पटना) के एक घाट से विदा किया जिसे महेन्द्र के नाम पर में अब भी महेन्द्रू घाट कहते हैं ।
राज्य का संवैधानिक मुखिया राज्यपाल है लेकिन वास्तविक सत्ता मुख्यमंत्री और मंत्रीपरिषद के हाथ में होता है।
1940 के दशक से आरंभ कर 1980 तक इन्होने कुल 26000 गाने गाए।
कई जातियों में विवाह के दौरान शराब और नाच का प्रचलन खूब दिखता है।
यहाँ की शिक्षा संस्थाओं में विद्यार्थी भारत के सभी भागों से आते हैं।
फिर ब्रह्माजी ने कहा कि कोई भी शस्त्र इनके अंग को छेद नहीं कर सकता।
हिन्दी/प्राकृत ढीली भी इस क्षेत्र के लिये प्रयोग किया जाता था जो अन्तत: दिल्ली बन गया।
ये गर्मी काफ़ी घातक भी हो सकती है जिसने भूतकाल में कई जानें ली हैं।
जातिवाद बिहार की राजनीति तथा आमजीवन का अभिन्न अंग रहा है ।
राज्य का कुल क्षेत्रफल 94163 वर्ग किलोमीटर है जिसमें 92257.51 वर्ग किलोमीटर ग्रामीण क्षेत्र है।
दिल्ली में फिल्हाल तीन विश्व धरोहर स्थल हैं – लाल किला कुतुब मीनार और हुमायुं का मकबरा।
मुंबई के बाद दिल्ली भारत के सबसे बड़े व्यापारिक महानगरो में से है।
उनके लिए संगीत कभी ओ पी नैय्यर ने दिया तो कभी शंकर जयकिशन ने पर आवाज रफ़ी की ही रही।
ऐसे ही परिणाम आपसी सहयोग से हम हिन्दी में भी प्राप्त कर सकते है।
सोन पुनपुन फल्गू तथा किऊल नदी बिहार में दक्षिण से गंगा में मिलनेवाली सहायक नदियाँ है।
1960 में फ़िल्म चौदहवीं का चांद के शीर्षक गीत के लिए रफ़ी को अपना पहला फ़िल्म फेयर पुरस्कार मिला।
यमुना नदी के किनारे स्थित इस नगर का गौरवशाली पौराणिक इतिहास है।
सन १८४२ में इनका विवाह झाँसी के राजा गंगाधर राव निवालकर के साथ हुआ और ये झाँसी की रानी बनीं।
हँलांकि इसके बाद भी उन्होने कई हिट गाने दिये जैसे ये दुनिया ये महफिल ये जो चिलमन है तुम जो मिल गए हो।
नवंबर से शीत ऋतु का आरंभ होता है जो फरवरी के आरंभ तक चलता है।
भारत में गंगा-यमुना का मैदान ऐसा क्षेत्र है जिसमें सबसे उत्तम जल संसाधन मौजूद हैं।
राहु की बात सुनकर इन्द्र घबरा गये और राहु को साथ लेकर सूर्य की ओर चल पड़े।
अरावली श्रृंखला और उसके प्राकृतिक वनों से तीन बारहमासी नदियाँ दिल्ली के मध्य से बहती यमुना में मिलती थीं।
सभी ट्रेनों का निर्माण दक्षिण कोरिया की कंपनी रोटेम (ROTEM) द्वारा किया गया है।
मुख्य धारा की हिन्दी फिल्मों के अलावा भोजपुरी फिल्मों ने भी अपना प्रभुत्व जमाया है।
ब्रितानी अधिकारियों ने राज्य का खजाना ज़ब्त कर लिया और उनके पति के कर्ज़ को रानी के सालाना खर्च में से काट लिया गया।
इसके अधीन आने वाला कार्यक्षेत्र एन डी एम सी क्षेत्र कहलाता है।
दिल्ली (पंजाबी: ਦਿੱਲੀ उर्दू: دلی IPA: [d̪ɪlːiː])  आस-पास के कुछ जिलों के साथ भारत का राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र है।
१९११ में अंग्रेजी सरकार ने फैसला किया कि राजधानी को वापस दिल्ली लाया जाए।
दिल्ली या दिल्लिका शब्द का प्रयोग सर्वप्रथम उदयपुर में प्राप्त शिलालेखों पर पाया गया।
कई पुरानी हवेलियाँ इस शहर में अभी भी शोभा पा रही हैं और इतिहास को संजोए शान से खड़ी है।
इस कारण दिल्ली विश्व का सबसे अधिक वाहनों वाला शहर है।
उनकी नकल में अव्वलता को देखकर लोगों को उनकी आवाज भी पसन्द आने लगी।
इसके बाद नौशाद ने रफ़ी को अपने निर्देशन में कई गीत गाने को दिए।
इसके बाद हुई खोज में विश्वास नेरुरकर ने पाया कि लता ने वास्तव में 1989 तक केवल 5044 गाने गाए थे।
हिंदू पौराणिक कथाओं के अनुसार हनुमान अर्थात मारुत-नंदन हवा का बेटा है।
1857 के प्रथम सिपाही विद्रोह में बिहार के बाबू कुंवर सिंह ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई ।
इसके अतिरिक्त असंगठित व्यापार सरकारी नौकरियां तथा छोटे उद्योग धंधे भी आय के स्रोत हैं ।
यह 200 से भी ज्यादा भाषाओं में है जिसमें से 15 भाषाओं में 50 हज़ार से भी ज्यादा लेख हैं।
टाइम मैगज़ीन ने विकिपीडिया के संस्थापक जिमी वेल्स को वर्ष 2006 के विश्व के 100 सवसे प्रभावशाली व्यक्तियो में से एक भी बताया।
अंग्रेजों ने साहिबी नदी की गाद निकालकर तल सफ़ाई करके नाला नजफगढ़ का नाम दिया और इसे यमुना में मिला दिया।
चोरों ने जाकर देखा कि तुलसीदासजी की कुटीके आसपास दो वीर धनुषबाण लिये पहरा दे रहे हैं।
बाद में बौद्ध धर्म चीन तथा उसके रास्ते जापान तक पहुंच गया ।
इनके जन्म के पश्‍चात् एक दिन इनकी माता फल लाने के लिये इन्हें आश्रम में छोड़कर चली गईं।
इनमें मुख्य धारा हिन्दी गानों के अतिरिक्त ग़ज़ल भजन देशभक्ति गीत क़व्वाली तथा अन्य भाषाओं में गाए गीत शामिल हैं।
1- तराई क्षेत्र यह सोमेश्वर श्रेणी के तराई में लगभग 10 किलोमीटर चौ़ड़ा कंकर-बालू का निक्षेप है।
इन्द्र ने कहा कि इसका शरीर वज्र से भी कठोर होगा।
मार्च के आरंभ से ही वायु की दिशा में परिवर्तन होने लगता है।
ये ईंधन के रूप में सी एन जी का प्रयोग करते हैं व इनका रंग ऊपर पीला व नीचे हरा होता है।
ऐसी दशा में जहां इन्हें रास्ता नहीं मिला वहाँ वे मानसून में बरसाती नालों की तरह उफनने लगीं।
लगभग चार सौ वर्ष पूर्व गोस्वामी जी ने अपने काव्यों की रचना की।
झारखंड के अलग हो जाने के बाद बिहार की भूमि मुख्यतः नदियों के मैदान एवं कृषियोग्य समतल भूभाग है।
देश में प्रति व्यक्ति औसत आय की दृष्टि से भी यह देश के सबसे संपन्न नगरो में गिना जाता है।
इस बात को लेकर दोनो महान कलाकारों के बीच मनमुटाव हो गया।
गूगल और अन्य सर्च इंजनों की खोज करने पर विकिपीडिया के लेख परिणामों में प्रमुखता से उभरते हैं।
बिहार के दक्षिण भाग में छोटानागपुर का पठार जिसका अधिकांश हिस्सा अब झारखंड है तथा उत्तर में हिमालय पर्वत की नेपाल श्रेणी है।
इसके बाद घराना (1961) काजल (1965) दो बदन (1966) तथा नीलकमल (1968) जैसी फिल्मो में इन दोनो की जोड़ी ने कई यादगार नगमें दिए।
ईसा की चौथी शताब्दी में जब इसका निर्माण हुआ तब से आज तक इस पर जंग नही लगा।
१८५८ के जनवरी माह में ब्रितानी सेना ने झाँसी की ओर बढना शुरू कर दिया और मार्च के महीने में शहर को घेर लिया।
मोहम्मद रफ़ी का प्रथम गीत एक पंजाबी फ़िल्म गुल बलोच के लिए था जिसे उन्होने श्याम सुंदर के निर्देशन में 1944 में गाया।
शीतकाल में घना कोहरा भी पड़ता है एवं शीतलहर चलती है जो कि फिर वही तेज गर्मी की भांति घातक होती है।
यहाँ अच्छी वर्षा होती है और हिमालय के ग्लेशियरों से निकलने वाली सदानीरा नदियाँ बहती हैं।
राहु को देखकर हनुमान जी सूर्य को छोड़कर राहु पर झपटे।
भागलपुर तथा आसपास प्राचीन शिक्षा स्थल के अलावे यह बिहार में तसर शिल्क उद्योग केंद्र है।
दक्षिण एशियाई भूसंरचनात्मक परिवर्तन से अब यमुना अपने पुराने मार्ग से पूर्व की ओर बीस किलोमीटर हट गई है।
दिल्ली की परिवहन व्यवसथा में मेट्रो रेल एक महत्त्वपूर्ण कड़ी है।
इसके साथ ही रानी को झाँसी के किले को छोड़ कर झाँसी के रानीमहल में जाना पड़ा।
दिल्ली छावनी बोर्ड: (क्षेत्रफल ( ) जो दिल्ली के छावनी क्षेत्रों को देखता है।
इसमें नई दिल्ली सम्मिलित है जो ऐतिहासिक पुरानी दिल्ली के बाद बसा था।
इसके लिए पुरानी दिल्ली के दक्षिण में एक नए नगर नई दिल्ली का निर्माण प्रारम्भ हुआ।
वार्षिक ३.८५% की वृद्धि के साथ २००१ में दिल्ली की जनसंख्या १ करोड़ ३८ लाख पहुँच चुकी है।
गणतंत्र दिवस की परेड एक वृहत जुलूस होता है जिसमें भारत की सैन्य शक्ति और सांस्कृतिक झांकी का प्रदर्शन होता है।
चांदनी चौक जो कि यहाँ का तीन शताब्दियों से भी पुराना बाजार है दिल्ली के जेवर ज़री साड़ियों और मसालों के लिए प्रसिद्ध है।
दिल्ली के २०२१ मास्टर प्लान के अनुसार बाद में मेट्रो रेल को दिल्ली के उपनगरों तक ले जाए जाने की भी योजना है।
लगभग इसी समय संगीतकार जोड़ी शंकर-जयकिशन को उनकी आवाज पसंद आयी और उन्होंने भी रफ़ी से गाने गवाना आरंभ किया।
1912 में बंगाल का विभाजन के फलस्वरूप बिहार नाम का राज्य अस्तित्व में आया ।
लालू प्रसाद के रेल मंत्री बनने के बाद तो लिट्टी-चोखा भारतीय रेल के महत्वपूर्ण स्टेशनों पर भी मिलने लगा है।
इनका जन्म वाराणसी जिले के भदैनी नामक नगर में हुआ था।
जर्मन भाषा के विकिपीडिया को डीवीडी में भी वितरित किया गया है।
विकिपीडिया का अब 6 अरब के ज़्यादा लेख है 250 भाषा में।
पर्व के छः दिन बाद एक वटवृक्ष के नीचे उन्हें भारद्वाज और याज्ञवल्क्य मुनि के दर्शन हुए।
एनसाइक्लोपीडिया ऑफ रिलीजन एंड एथिक्स में ग्रियसन महोदय ने भी उपरोक्त प्रथम बारह ग्रंथों का उल्लेख किया है।
दिल्ली का अक्षरधाम मंदिर विश्व में सबसे बड़ा हिन्दू मंदिर परिसर है।
मुख्य भाषाओं में अंग्रेजी जर्मन फ्रांसीसी पोलिश जापानी डच स्वीडिश इतालवी पुर्तगाली और स्पैनिश शामिल हैं।
काशी में शेषसनातन जी के पास रहकर तुलसीदास ने पन्द्रह वर्ष तक वेद-वेदांग का अध्ययन किया।
प्रत्यक्ष चुनाव में बहुमत प्राप्त करनेवाले राजनीतिक दल अथवा गठबंधन के आधार पर सरकार बनाए जाते हैं।
जब शिशु हनुमान को भूख लगी तो वे उगते हुये सूर्य को फल समझकर उसे पकड़ने के लिये आकाश में उड़ने लगे।
आधुनिक तथा पुराने फिल्म संगीत भी इन समारोहों में सुनाई देते हैं ।
पंजाबी और मुगलई खान पान जैसे कबाब और बिरयानी दिल्ली के कई भागों में प्रसिद्ध हैं।
उच्च शिक्षा के संस्थानों में सबसे महत्त्वपूर्ण दिल्ली विश्वविद्यालय है जिसके अन्तर्गत कई कॉलेज एवं शोध ससंथान हैं।
सूर्यदेव ने कहा कि मैं इसे अपने तेज का शतांश प्रदान करता हूँ साथ ही शास्त्र मर्मज्ञ होने का भी आशीर्वाद दिया।
ये उत्तर-पश्चिम से हट कर दक्षिण-पश्चिम दिशा में चलने लगती हैं।
वर्तमान में काफी हद तक यह भेदभाव कम हो गया है ।
दिल्ली में वातानुकूलित टैक्सी सेवा भी उपलब्ध है जिनका किराया ७.५० से १५ रु/कि.मी. तक है।
विशद रूप में सीमेंट कंक्रीट के निर्माणों के कारण उन्हें भूमिगत जलभृत्तों या नदी में मिलाने का उपाय नहीं रह गया है।
दिल्ली की कुल गाड़ियों का ३०% निजी वाहन हैं. दिल्ली में औसत ९६३ नए वाहन प्रतिदिन पंजीकृत होते हैं।
आधुनिक प्रकाशन-सुविधाओं से रहित उस काल में भी तुलसीदास का काव्य जन-जन तक पहुंच चुका था।
गंगा के पूर्वी मैदान में स्थित इस राज्य की औसत ऊँचाई १७३ फीट है।
राज घाट में राष्ट्रपिता महात्मा गाँधी तथा निकट ही अन्य बड़े व्यक्तियों की समाधियां हैं।
१९९० के बाद से दिल्ली विदेशी निवशेकों का पसंदीदा स्थान बना है।
लता ने रफ़ी के साथ सेट पर गाने से मना कर दिया और बरसों तक दोनो का कोई युगल गीत नहीं आया ।
धीरे-धीरे इनकी ख्याति इतनी बढ़ गयी कि अभिनेता इन्हीं से गाना गवाने का आग्रह करने लगे।
ज़ाहिर है कि हिन्दी विकिपीडिया के विकास से इंटरनेट पर हिन्दी का इस्तेमाल करने वाले लोगों की संख्या में भी वृद्धी होगी।
हिमालय से उतरने वाली कई नदियाँ तथा जलधाराएँ बिहार होकर प्रवाहित होती है और गंगा में विसर्जित होती हैं।
1961 में रफ़ी को अपना दूसरा फ़िल्मफेयर आवार्ड फ़िल्म ससुराल के गीत तेरी प्यारी प्यारी सूरत को के लिए मिला।
1977 - क्या हुआ तेरा वादा (फ़िल्म: हम किसी से कम नहीं) ।
इसके इतिहास का प्रारम्भ् सिन्धु घाटी सभ्यता से जुड़ा हुआ है।
सन १८५१ में रानी लक्ष्मीबाई ने एक पुत्र को जन्म दिया पर चार महीने की आयु में ही उसकी मृत्यु हो गयी।
दिल्ली में इंडो-इस्लामी स्थापत्य का विकाश विशेष रूप से दृष्टगत होता है।
दो हफ़्तों की लडाई के बाद ब्रितानी सेना ने शहर पर कब्जा कर लिया।
सन् 1946 में मोहम्मद रफ़ी ने बम्बई आने का फैसला किया।
यहां के तापमान में अत्यधिक अंतर आता है जो −०.६ °से. (३०.९ °फ़ै.) से लेकर तक जाता है।
3000 ई. पूर्व में ये नदी दिल्ली में वर्तमान रिज के पश्चिम में होकर बहती थी।
भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान दिल्ली; इस संस्थान को एशियावीक द्वारा विज्ञान और प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में चौथे सबसे अच्छे संस्थान का दर्जा दिया गया।
1960 के दशक में अपने करियर के शीर्ष पर पहुंचने के बाद दशक का अन्त उनके लिए सुखद नहीं रहा।
ये क्षेत्र यमुना पार कहलाते हैं वैसे ये नई दिल्ली से बहुत से पुलों द्वारा भली-भांति जुड़े हुए हैं।
पर रानी लक्ष्मीबाई ने हर कीमत पर झाँसी राज्य की रक्षा करने का निश्चय कर लिया था।
अंग्रेजों से १९४७ में स्वतंत्रता प्राप्त कर नई दिल्ली को भारत की राजधानी घोषित किया गया।
१९९१ से २००१ के दशक में जनसंख्या की वृद्धि की दर ४७.०२% थी।
सन १९८५ में दिल्ली में प्रत्येक १००० व्यक्ति पर ८५ कारें थीं।
लेकिन इससे रफ़ी को स्थानीय ख्याति के अतिरिक्त और कुछ नहीं मिला।
शंकर जयकिशन उस समय राज कपूर के पसंदीदा संगीतकार थे पर राज कपूर अपने लिए सिर्फ मुकेश की आवाज पसन्द करते थे।
इसके अतिरिक्त राजू भारतन ने पाया कि 1948 और 1987 के बीच केवल 35000 हिन्दी गाने रिकार्ड हुए।
सुबह के नास्ते मे चुडा-दही या पुरी-जिलेबी खूब खाये जाते है।
इनके बचपन का नाम मणिकर्णिका था पर प्यार से मनु कहा जाता था।
उनका जन्म राजापुर (वर्तमान बाँदा जिला) उत्तर प्रदेश में हुआ था।
वहाँ उस समय वही कथा हो रही थी जो उन्होने सूकरक्षेत्र में अपने गुरु से सुनी थी।
संवत्‌ १६३३ के मार्गशीर्ष शुक्लपक्ष में रामविवाहके दिन सातों काण्ड पूर्ण हो गये।
एक रात कलियुग मूर्तरूप धारणकर उनके पास आया और उन्हें पीड़ा देने लगा।
बिहार की संस्कृति मैथिली मगही भोजपुरीतिरहुत तथा अंग संस्कृतियों का मिश्रण है ।
हिमालय के हिमनदों से निकलने के कारण यमुना सदानीरा रही है।
बारहवीं सदी में बख्तियार खिलजी ने बिहार पर आधिपत्य जमा लिया।
इधर उनकी लोकवासना कुछ जाग्रत्‌ हो उठी और अपने विद्यागुरु से आज्ञा लेकर वे अपनी जन्मभूमि को लौट आये।
उच्च सदन या विधान परिषद के सदस्यों का चुनाव अप्रत्यक्ष ढंग से ६ वर्षों के लिए होता है।
वरुण ने कहा मेरे पाश और जल से यह बालक सदा सुरक्षित रहेगा।
दिल्ली का प्राचीनतम उल्लेख महाभारत में मिलता है जहाँ इसका उल्लेख प्राचीन इन्द्रप्रस्थ के के रूप में किया गया है।
ये अपने साथ राजस्थान की गर्म लहर और धूल भी लेती चलती हैं।
इस जातिवाद के दौर की एक ख़ास देन है - अपना उपनाम बदलना।
आज इन नदियों में नगर का अधिकतर मैला ही गिरता है।
नई दिल्ली में बहुत से सरकारी कार्यालय सरकारी आवास तथा ब्रिटिश काल के अवशेष और इमारतें हैं।
हाल में कई बहुराष्ट्रीय कंपनियों जैसे पेप्सी गैप इत्यादि ने दिल्ली और उसके आस-पास के क्षेत्रों मे अपना मुख्यालय खोला है।
बाद में अभिनेत्री नरगिस के कहने पर ही दोनो ने साथ गाना चालू किया और ज्वैल थीफ फ़िल्म में दिल पुकारे गाना गाया।
राजेन्द्र कुमार दिलीप कुमार और धर्मेन्द्र तो मानते ही नहीं थे कि कोई और गायक उनके लिए गाए।
लोगों को हिन्दी का प्रयोग करने हेतु एक और मंच मिलेगा।
वर्षा के दिनों में इन नदियों में बाढ़ एक बड़ी समस्या है।
संगीतकार जोड़ी लक्ष्मीकांत प्यारेलाल ने अपना आगाज़ ही रफ़ी के स्वर से किया और 1963 में फ़िल्म पारसमणि के लिए बहुत सुन्दर गीत बनाए।
हरियाणा के आसपास के क्षेत्रों में हुई खुदाई से इस बात के प्रमाण मिले हैं।
सन १८५३ में राजा गंगाधर राव का बहुत अधिक स्वास्थ्य बिगड़ने पर उन्हें दत्तक पुत्र लेने की सलाह दी गयी।
दिल्ली के कुतुब परिसर में सबसे भव्य स्थापत्य कुतुब मिनार है।
यह दक्षिण में अरावली पर्वतमाला से आरंभ होकर शहर के पश्चिमी उत्तर-पश्चिमी एवं उत्तर-पूर्वी क्षेत्रों तक फैले हैं।
परन्तु रानी दामोदर राव के साथ अंग्रेजों से बच कर भागने में सफल हो गयी।
मोहम्मद रफ़ी एक बहुत ही समर्पित मुस्लिम व्यसनों से दूर रहने वाले तथा शर्मीले स्वभाव के आदमी थे।
शिवजी ने कहा- तुम अयोध्या में जाकर रहो और हिंदी में काव्य-रचना करो।
उन्हें संगीतकार नौशाद ने पहले आप नाम की फ़िल्म में गाने का मौका दिया।
वार्षिक औसत तापमान २५°से. (७७ °फ़ै.); मासिक औसत तापमान १३°से. से लेकर ३२°से (५६°फ़ै. से लेकर ९०°फ़ै.) तक होता है।
इसके दक्षिणी पठारी क्षेत्र का ढलाव समतल भाग की ओर है जिसमें पहाड़ी श्रृंखलाओं ने प्राकृतिक झीलें बना दी हैं।
उसे वे अयोध्या ( उत्तर प्रदेश प्रान्त का एक जिला है।
प्रारंभिक अवस्था में इसकी योजना छह मार्गों पर चलने की है जो दिल्ली के ज्यादातर हिस्से को जोड़ेगी।
यह विकि के रुप में है यानी एक ऐसा जाल पृष्ठ जो सभी को इसका संपादन करने की छूट देता है।
दिल्ली मेट्रो भी अभी दो पुलों द्वारा नदी को पार करती है।
राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र दिल्ली में विस्तृत है जिसमें से भाग ग्रामीण और भाग शहरी घोषित है।
यह अपने चरम पर उत्तर में सरूप नगर से दक्षिण में रजोकरी तक फैला है।
स्वतंत्रता प्राप्ति के पश्चात् दिल्ली में विभिन्न क्षेत्रों से लोगों का प्रवासन हुआ इससे दिल्ली के स्वरूप में आमूल परिवर्तन हुआ।
इसपर खिलज़ी वंश तुगलक़ वंश सैयद वंश और लोधी वंश समते कुछ अन्य वंशों ने शासन किया।
दिल्ली में जनसख्या का घनत्व प्रति किलोमीटर ९२९४ व्यक्ति तथा लिंग अनुपात ८२१ महिलाओं एवं १००० पुरूषों का है।
कुतुब फेस्टिवल में संगीतकारों और नर्तकों का अखिल भारतीय संगम होता है जो कुछ रातों को जगमगा देता है।
बाद में जब शंकर जयकिशन के गानों की मांग बढ़ी तो उन्होने राज कपूर के छोड़कर लगभग हर जगह रफ़ी का प्रयोग किया।
इस धरा पर जिन सात मनीषियों को अमरत्व का वरदान प्राप्त है उनमें बजरंगबली भी हैं।
एक समय बिहार शिक्षा के सर्वप्रमुख केन्द्रों में गिना जाता था।
इनकी माता का नाम भागीरथी बाई तथा पिता का नाम मोरोपंत तांबे था।
हालांकि विकिपीडिया की विश्वस्तता और सत्यता पर विवाद भी होता रहा है।
जुलाई 2006 तक विकिपीडिया के 151 भाषाओं में सक्रिय संस्करण है कुल 229 भाषाओं में संस्करण है जो भिन्न अवस्थाओं में हैं।
वहाँ से ये काशी चले आये और वहाँ प्रह्लादघाट पर एक ब्राह्मण के घर निवास किया।
होली रंगों का त्योहार है हँसी-खुशी का त्योहार है लेकिन होली के भी अनेक रूप देखने को मिलते है।
राज उन्हें जेल में दम तोड़ते हुए नहीं देखना चाहते थे जिससे देश का क्रोध बढ़ जाए।
परन्तु २० वीं सदी के मध्यकाल तक वह भारत की राष्ट्रभाषा बन गई।
अपभ्रंश की समाप्ति और आधुनिक भारतीय भाषाओं के जन्मकाल के समय को संक्रांतिकाल कहा जा सकता है।
इसके साथ ही उन्होंने उन देशों पर बड़ी चालाकी से अंग्रेज़ी भी लाद दी।
विदेशों से 25 से अधिक पत्र-पत्रिकाएं लगभग नियमित रूप से हिंदी में प्रकाशित हो रही हैं।
बंगाल की दोल जात्रा चैतन्य महाप्रभु के जन्मदिन के रूप में मनाई जाती है।
यह लगभग सभी ऐसे राज्यों की सह-राजभाषा है; जिनकी मुख्य राजभाषा हिन्दी है ।
दक्षिण अफ्रीका और भारत में विभिन्न अवसरों पर कई वर्षों तक उन्हें जेल में रहना पड़ा।
भारतीय संविधान में इससे सम्बन्धित प्राविधानों की जानकारी के लिये विस्तृत लेख भारत की राजभाषा के रूप में हिन्दी देखेँ।
१९३४ की गर्मियों में  उनकी जान लेने के लिए उन पर तीन असफल प्रयास किए गए थे ।
कई स्थलों पर होलिका में भरभोलिए जलाने की भी परंपरा है।
उर्दू - हिन्दी का वह रूप जो देवनागरी लिपि के बजाय फ़ारसी-अरबी लिपि में लिखा जाता है।
शाहजहाँ के समय तक होली खेलने का मुग़लिया अंदाज़ ही बदल गया था।
अन्य रचनाओं में रंग नामक उत्सव का वर्णन है जिनमें हर्ष की प्रियदर्शिका व रत्नावली तथा कालिदास की कुमारसंभवम् तथा मालविकाग्निमित्रम् शामिल हैं।
उन्होंने ब्रिटिश नागरिकों तथा दंगों के शिकार लोगों के प्रति संवेदना व्यक्त की तथा पार्टी के आरंभिक विरोध के बाद दंगों की भंर्त्सना की।
इस उत्सव के बाद ही चैत्र महीने का आरंभ होता है।
पेड़-पौधे, पशु-पक्षी और मनुष्य सब उल्लास से परिपूर्ण हो जाते हैं।
इस दिन जगह-जगह टोलियाँ रंग-बिरंगे कपड़े पहने नाचती-गाती दिखाई पड़ती हैं।
ब्लॉग के लिये चिट्ठा शब्द भी उन्हीं ने प्रदिपादित किया था जो कि अब इण्टरनेट पर इसके लिये प्रचलित हो चुका है।
इसके अतिरिक्त हिन्दी में कुछ देशज शब्द भी प्रयुक्त होते हैं।
उसने अपने राज्य में ईश्वर का नाम लेने पर ही पाबंदी लगा दी थी।
होली पर गाने बजाने का अपने आप वातावरण बन जाता है और जन जन पर इसका रंग छाने लगता है।
इन प्रभावों में दुर्बलों में जोश की भावना शाकाहारी जीवन आत्मशुद्धि के लिए उपवास तथा विभिन्न जातियों के लोगों के बीच सहिष्णुता शामिल थीं।
उर्दू फ़ारसी लिपि में लिखी जाती है और शब्दावली के स्तर पर उस पर फ़ारसी और अरबी भाषाओं का प्रभाव अधिक है।
इस पर्व का वर्णन अनेक पुरातन धार्मिक पुस्तकों में मिलता है।
स्कूलों और कालेजों में सामान्य ज्ञान प्रतियोगिताएँ (क्विज़) भी होती रहती हैं।
एक दूसरे को रंगने और गाने-बजाने का दौर दोपहर तक चलता है।
इस आग में नई फसल की गेहूँ की बालियों और चने के होले को भी भूना जाता है।
चूँकी अंग्रेज़ी एक जर्मनिक भाषा है उसकी अधिकतर दैनिक उपयोग की शब्दावली प्राचीन जर्मन से आयी है ।
५. वह सच्चे अर्थों में विश्व भाषा बनने की पूर्ण अधिकारी है।
जो अधिकाधिक शब्दो को अपना बनाकर पचाले वही भाषा अधिक विस्तार पाती है ।
हिन्दी में ण का उच्चारण कभी-कभी ड़ँ की तरह होता है यानी कि जीभ मुँह की छत को एक ज़ोरदार ठोकर मारती है ।
विश्व राजनीति साहित्य व्यवसाय आदि में अमरीका के बढ़ती हुए प्रभाव से अमरीकी अंग्रेज़ी ने भी विशेष स्थान प्राप्त कर लिया है।
हिन्दी के विकास में पहले साधु-संत एवं धार्मिक नेताओं का महत्वपूर्ण योगदान रहा।
हिन्दी का स्वरूप शौरसेनी और अर्धमागधी अपभ्रंशों से विकसित हुआ है।
चिट्ठा लिखने वाले को चिट्ठाकार (या ब्लॉगर) तथा इस कार्य को चिट्ठाकारी अथवा चिट्ठाकारिता (या ब्लॉगिंग) कहा जाता है।
बाद में दोनों शब्द अलग-अलग अर्थों में प्रयुक्त होने लगे और आज तक हो रहे हैं।
दुर्भाग्यवश हिन्दुस्तानी को कहीं भी संवैधानिक दर्जा नहीं मिला हुआ है ।
क्रिया के भी कई रूप होते हैं जो प्रत्यय और सहायक क्रियाओं द्वारा बदले जाते हैं।
गांधी जी ने सभी परिस्थितियों में अहिंसा और सत्य का पालन किया और सभी को इनका पालन करने के लिए वकालत भी की।
कुछ लोगों का यह भी मानना है कि भगवान श्रीकृष्ण ने इस दिन पूतना नामक राक्षसी का वध किया था।
भरभोलिए गाय के गोबर से बने ऐसे उपले होते हैं जिनके बीच में छेद होता है।
इसमें संस्कृत के शब्द कम होते हैंऔर फ़ारसी-अरबी के शब्द अधिक।
इतिहास में वर्णन है कि शाहजहाँ के ज़माने में होली को ईद-ए-गुलाबी या आब-ए-पाशी (रंगों की बौछार) कहा जाता था।
भारतीय फ़िल्मों में भी होली के दृश्यों और गीतों को सुंदरता के साथ चित्रित किया गया है।
कालिदास रचित ऋतुसंहार में पूरा एक सर्ग ही वसन्तोत्सव को अर्पित है।
मध्यकालीन भारतीय मंदिरों के भित्तिचित्रों और आकृतियों में होली के सजीव चित्र देखे जा सकते हैं।
गांधी जी के भावनात्मक भाषण के बाद अपने सिद्धांत की वकालत की कि सभी हिंसा और बुराई को न्यायोचित नहीं ठहराया जा सकता है।
जब किसी स्वर प्रयोग नहीं हो तो वहाँ पर अ माना जाता है ।
अतः यह पर्व नवसंवत का आरंभ तथा वसंतागमन का प्रतीक भी है।
अतः जो शब्द उनके नियमों की पकड़ में न आ सके उनको देशी संज्ञा दी गई।
हिन्दी : गानों की भाषा किसानों की भाषा विद्वानों की भाषा।
देशज का अर्थ है - जो देश में ही उपजा या बना हो ।
जैसे संस्कृत के असुर शब्द को वहाँ अहुर कहा जाता था।
उपशास्त्रीय संगीत में चैती दादरा और ठुमरी में अनेक प्रसिद्ध होलियाँ हैं।
प्रतियोगिता दर्पण और कम्पीटिशन सक्सेस रिव्यु जैसी पत्रिकाएँ सामान्य ज्ञान पर ही केन्द्रित हैं।
होलिका का दहन समाज की समस्त बुराइयों के अंत का प्रतीक है।
६. हिन्दी लिखने के लिये प्रयुक्त देवनागरी लिपि अत्यन्त वैज्ञानिक है।
(2 अक्तूबर 1869 - 30 जनवरी 1948) भारत एवं भारतीय स्वतंत्रता आंदोलन के एक प्रमुख राजनैतिक एवं आध्यात्मिक नेता थे।
लेकिन इससे होली पर गाए-बजाए जाने वाले ढोल मंजीरों फाग धमार चैती और ठुमरी की शान में कमी नहीं आती।
युद्ध के अंत में  ब्रिटिश ने स्पष्ट संकेत है कि संत्ता का हस्तांतरण कर उसे भारतीयों के हाथें में सोंप दिया जाएगा।
समुद्र की ओर इस यात्रा में हजारों की संख्‍या में भारतीयों ने भाग लिया।
१००० ई. के आसपास इसकी स्वतंत्र सत्ता का परिचय मिलने लगा था जब अपभ्रंश भाषाएँ साहित्यिक संदर्भों में प्रयोग में आ रही थीं।
कई चिट्ठे किसी खास विषय से संबंधित होते हैं व उस विषय से जुड़े समाचार जानकारी या विचार आदि उपलब्ध कराते हैं।
सन् ५०० से लेकर ११०० तक के काल को पुरानी अंग्रेज़ी का दौर कहा जाता है।
अंग्रेज़ी ने यहां कि देशी भाषाओं को बुरी तरह पंगु बना रखा है।
क्रिया के रूप से उसके विषय संज्ञा या सर्वनाम के लिंग और वचन का भी पता चल जात है।
इसी खु़शी में गोपियों और ग्वालों ने रासलीला की और रंग खेला था।
इस छेद में मूँज की रस्सी डाल कर माला बनाई जाती है।
अंतिम मुगल बादशाह बहादुर शाह ज़फ़र के बारे में प्रसिद्ध है कि होली पर उनके मंत्री उन्हें रंग लगाने जाया करते थे।
महादेव देसाई (Mahadev Desai)ने ७ अप्रेल १९३९ को बिरला सदन में वायसराय (viceroy)से प्राप्त एक पत्र को पढ़ना छोड़ दिया।
इस दृष्टि से शशि कपूर की उत्सव यश चोपड़ा की सिलसिला वी शांताराम की झनक झनक पायल बाजे और नवरंग इत्यादि उल्लेखनीय हैं।
भारवि माघ और अन्य कई संस्कृत कवियों ने वसन्त की खूब चर्चा की है।
उच्च हिन्दी - हिन्दी का मानकीकृत रूप जिसकी लिपि देवनागरी है।
गांधी की राय में  १९०६ का मसौदा अध्यादेश भारतीयों की स्थिति में किसी निवासी के नीचे वाले स्तर के समान लाने जैसा था।
) राजधाट (Rāj Ghāt) नई दिल्ली (New Delhi) में गांधी जी के स्मारक ( या समाधि पर देवनागरी:में हे राम  लिखा हुआ है।
उदाहरण के लिए इसमें १७वी शताब्दी की मेवाड़ की एक कलाकृति में महाराणा को अपने दरबारियों के साथ चित्रित किया गया है।
भारत में होली का उत्सव अलग-अलग प्रदेशों में भिन्नता के साथ मनाया जाता है।
स्वर के न होने को हलन्त्‌ अथवा विराम से दर्शाया जाता है ।
इसी दिन प्रथम पुरुष मनु का जन्म हुआ था इस कारण इसे मन्वादितिथि कहते हैं।
जमींदारों (अधिकांश अंग्रेज) की ताकत से दमन हुए भारतीयों को नाममात्र भरपाई भत्ता दिया गया जिससे वे अत्यधिक गरीबी से घिर गए।
सारा समाज होली के रंग में रंगकर एक-सा बन जाता है।
हिन्दी शब्द का सम्बंध संस्कृत शब्द सिन्धु से माना जाता है।
जो न तो विदेशी हो और न किसी दूसरी भाषा के शब्द से बना है।
प्रह्लाद की ईश्वर भक्ति से क्रुद्ध होकर हिरण्यकशिपु ने उसे अनेक कठोर दंड दिए परंतु उसने ईश्वर की भक्ति का मार्ग न छोड़ा।
नारद पुराण औऱ भविष्य पुराण जैसे पुराणों की प्राचीन हस्तलिपियों और ग्रंथों में भी इस पर्व का उल्लेख मिलता है।
७. हिन्दी को संस्कृत शब्दसंपदा एवं नवीन शब्दरचनासमार्थ्य विरासत में मिली है।
वर्तनी की सरलता और बात करने की सरल और सुगम शैली अमरीकी अंग्रेज़ी की विशेषताएँ हैं।
अनेक लोग ऐसे हैं जो पारंपरिक संगीत की समझ रखते हैं और पर्यावरण के प्रति सचेत हैं।
इस समय गांधी जी ने आंदोलन को बंद कर दिया जिसमें कांग्रेसी नेताओं सहित लगभग १००००० राजनैतिक बंदियों को रिहा कर दिया गया।
बाद में उन्होने संस्थाएं गठित करने में महत्वपूर्ण अनुभव का परिचय देते हुए इसे श्रेय दिया।
अछूतों के जीवन को सुधारने के लिए गांधी जी द्वारा चलाए गए इस अभियान की शुरूआत थी।
यही भाषाएँ बाद में विकसित होकर आधुनिक भारतीय आर्य भाषाओं के रूप में अभिहित हुईं।
एक चिट्ठे में उस विषय से जुड़े पाठ चित्र/मीडिया व अन्य चिट्ठों के लिंक्स मिल सकते हैं।
१०६६ ईस्वी में ड्यूक ऑफ़ नॉरमंडी ने इंगलैंड पर हमला किया और यहाँ के एंग्लो-सैक्सॉन क़बीलों पर विजय पाई।
ब्रिटिश काउन्सिल जैसी संस्थायें इस अंग्रेज़ी के प्रसार के लिये तरह-तरह के दुष्प्रचार एवं गुप्त अभियान करती रहतीं हैं।
हिन्दी पत्रकारिता का आरम्भ भारत के उन क्षेत्रों से हुआ जो हिन्दी-भाषी नहीं थे/हैं (कोलकाता लाहौर आदि।
१९०६ में  ज़ुलु (Zulu) दक्षिण अफ्रीका में नए चुनाव कर के लागू करने के बाद दो अंग्रेज अधिकारियों को मार डाला गया।
उन्होंने सादा शाकाहारी भोजन खाया और आत्मशुद्धि तथा सामाजिक प्रतिकार दोनों के लिए लंबे-लंबे उपवास भी किए।
इससे इन सभी को अपनी अपनी बातों के सुन जाने का अवसर प्राप्त होगा।
हिन्दी और उर्दू दोनों को मिलाकर हिन्दुस्तानी भाषा कहा जाता है ।
मध्ययुगीन हिन्दी साहित्य में दर्शित कृष्ण की लीलाओं में भी होली का विस्तृत वर्णन मिलता है।
चंद बरदाई द्वारा रचित हिंदी के पहले महाकाव्य पृथ्वीराज रासो में होली का वर्णन है।
इसमें संस्कृत भाषा के कई शब्द है जिन्होंने फ़ारसी और अरबी के कई शब्दों की जगह ले ली है।
इसलिए उन्होंने सत्याग्रह (Satyagraha) की तर्ज पर काफिर (Kaffir)s  .का उदाहरण देते हुए भारतीयों से अध्यादेश का विरोध करने का आग्रह किया।
राम) ))  जिसका अनुवाद  अरे परमेश्वर  .किया जा सकता है।
शासक कुछ लोगों को उपहार दे रहे हैं नृत्यांगना नृत्य कर रही हैं और इस सबके मध्य रंग का एक कुंड रखा हुआ है।
ब्रज की होली आज भी सारे देश के आकर्षण का बिंदु होती है।
चिट्ठों पर राजनीतिक विचार उत्पादों के विज्ञापन शोधपत्र और शिक्षा का आदान-प्रदान भी किया जाता है।
असहयोग को दूर-दूर से अपील और सफलता मिली जिससे समाज के सभी वर्गों की जनता में जोश और भागीदारी बढ गई।
हिंदु मुस्लिम और सिक्ख समुदाय के नेताओं ने उन्हें विश्‍वास दिलाया कि वे हिंसा को भुला कर शांति लाएंगे।
होलिका दहनहोली का पहला काम झंडा या डंडा गाड़ना होता है।
बच्चे-बूढ़े सभी व्यक्ति सब कुछ संकोच और रूढ़ियाँ भूलकर ढोलक-झाँझ-मंजीरों की धुन के साथ नृत्य-संगीत व रंगों में डूब जाते हैं।
गांवों को बुरी तरह गंदा और अस्वास्थ्यकर (unhygienic); और शराब  अस्पृश्यता और पर्दा से बांध दिया गया।
रंग खेलने के बाद देर दोपहर तक लोग नहाते हैं और शाम को नए वस्त्र पहनकर सबसे मिलने जाते हैं।
सिन्धु सिन्ध नदी को कहते थे ओर उसी आधार पर उसके आसपास की भूमि को सिन्धु कहने लगे।
हिरण्यकशिपु की बहन होलिका को वरदान प्राप्त था कि वह आग में भस्म नहीं हो सकती।
यही हिन्दीक शब्द अरबी से होता हुआ ग्रीक में इंदिके इंदिका लैटिन में इंदिया तथा अँगरेज़ी में इंडिया बन गया।
अतः उर्दू को हिन्दी की एक विशेष शैली माना जा सकता है।
विंध्य क्षेत्र के रामगढ़ स्थान पर स्थित ईसा से ३०० वर्ष पुराने एक अभिलेख में भी इसका उल्लेख किया गया है।
गाँवों में लोग देर रात तक होली के गीत गाते हैं तथा नाचते हैं।
वह देशी भाषाओं एवं अपनी बोलियों आदि से शब्द लेने में संकोच नहीं करती।
ये ध्वनियाँ मुख्यत: अरबी और फ़ारसी भाषाओं से उधार ली गयी हैं।
उन्हें दुनिया में आम जनता महात्मा गांधी के नाम से जानती है।
इस संघर्ष के दौरान ही गांधी जी को जनता ने बापू पिता और महात्मा (महान आत्मा) के नाम से संबोधित किया।
दक्षिण अफ्रीका में गांधी को भारतीयों पर भेदभाव का सामना करना पड़ा।
गांधी जी ने इन अछूतों को हरिजन का नाम दिया जिन्हें वे भगवान की संतान मानते थे।
अपभ्रंश का जो भी कथ्य रुप था - वही आधुनिक बोलियों में विकसित हुआ।
चिट्ठों में पाठकों को अपनी टीका-टिप्पणियां देने की क्षमता उन्हें एक इंटरैक्टिव प्रारूप प्रदन प्रदान करती है।
इस प्रकार पुरानी फ़्रांसीसी भाषा के शब्द स्थानीय भाषा में मिलने लगे।
हिन्दी संवैधानिक रूप से भारत की प्रथम राजभाषा है और भारत की सबसे अधिक बोली और समझी जानेवाली भाषा है।
हिन्दी को राष्ट्रभाषा बनाने का आन्दोलन अहिन्दी भाषियों ( महात्मा गांधी दयानन्द सरस्वती आदि) ने आरम्भ किया।
किसी शब्द की वाक्य में जगह बताने के लिये कई कारक होते हैं जो शब्द के बाद आते हैं (postpositions)।
होली के पर्व की तरह इसकी परंपराएँ भी अत्यंत प्राचीन हैं और इसका स्वरूप और उद्देश्य समय के साथ बदलता रहा है।
होली में आग लगाने से पहले इस माला को भाइयों के सिर के ऊपर से सात बार घूमा कर फेंक दिया जाता है।
हिन्दुस्तानी मानकीकृत हिन्दी और मानकीकृत उर्दू के बोलचाल की भाषा है ।
इसके अतिरिक्त प्राचीन चित्रों भित्तिचित्रों और मंदिरों की दीवारों पर इस उत्सव के चित्र मिलते हैं।
कम्प्यूटर और इन्टरनेट ने पिछ्ले वर्षों मे विश्व मे सूचना क्रांति ला दी है ।
कांग्रेस के सभी चयनित सदस्यों ने सामूहिक तौर पर अपने पद से इस्तीफा दे दिया।
वसंत रागिनी- कोटा शैली में रागमाला शृंखला का एक लघुचित्रभारतीय शास्त्रीय उपशास्त्रीय लोक तथा फ़िल्मी संगीत की परम्पराओं में होली का विशेष महत्व है।
भक्तिकाल और रीतिकाल के हिन्दी साहित्य में होली और फाल्गुन माह का विशिष्ट महत्व रहा है।
उनके शब्दों में   यहाँ तक कि आधी जातियां और काफिर जो हमसे कम आधुनिक हैं ने भी सरकार का विरोध किया है।
बूंदी से प्राप्त एक लघुचित्र में राजा को हाथीदाँत के सिंहासन पर बैठा दिखाया गया है जिसके गालों पर महिलाएँ गुलाल मल रही हैं।
कई लोग चिट्ठों पर अपनी शिकायतें भी दर्ज कर के दूसरों को भेजते हैं।
दिसंबर १९२१ में गांधी जो भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस.का कार्यकारी अधिकारी नियुक्त किया गया।
इन समुदायों में राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ और हिंदू महासभा (Hindu Mahasabha) शामिल थे।
इसे किसी सार्वजनिक स्थल या घर के आहाते में गाड़ा जाता है।
यह सिन्धु शब्द ईरानी में जाकर ‘हिन्दु’ हिन्दी और फिर ‘हिन्द’ हो गया।
दिसंबर २००७ तक ब्लॉग सर्च इंजिन टेक्नोरैटी द्वारा ११२०००००० चिट्ठे ट्रैक किये जा रहे थे।
होली वसंत ऋतु में मनाया जाने वाला एक महत्वपूर्ण भारतीय त्योहार है।
हिरण्यकशिपु ने आदेश दिया कि होलिका प्रह्लाद को गोद में लेकर आग में बैठे।
अरबी एवं फ़ारसी साहित्य में हिन्दी में बोली जाने वाली ज़बानों के लिए ज़बान-ए-हिन्दी लफ़्ज का प्रयोग हुआ है।
गांधी जी और कांग्रेस कार्यकारणी समिति के सभी सदस्यों को अंग्रेजों द्वारा मुबंई में ९ अगस्त (August 9)१९४२ को गिरफ्तार कर लिया गया।
राजस्थान के अजमेर शहर में ख्वाजा मोईनुद्दीन चिश्ती की दरगाह पर गाई जाने वाली होली का विशेष रंग है।
संस्कृत साहित्य में वसन्त ऋतु और वसन्तोत्सव अनेक कवियों के प्रिय विषय रहे हैं।
फाल्गुन माह में मनाए जाने के कारण इसे फाल्गुनी भी कहते हैं।
अंग्रेजी के मूल शब्द लगभग १०००० हैं जबकि हिन्दी के मूल शब्दों की संख्या ढाई लाख से भी अधिक है।
ये स्वर आधुनिक हिन्दी (खड़ीबोली) के लिये दिये गये हैं ।
रासायनिक रंगों के कुप्रभावों की जानकारी होने के बाद बहुत से लोग स्वयं ही प्राकृतिक रंगों की ओर लौट रहे हैं।
लार्ड एडवर्ड इरविन (Lord Edward Irwin)द्वारा प्रतिनिधित्व वाली सरकार ने गांधी जी के साथ विचार विमर्श करने का निर्णय लिया।
अपभ्रंश के संबंध में ‘देशी’ शब्द की भी बहुधा चर्चा की जाती है।
अंग्रेज़ी का यह दौर ११०० से १५०० तक जारी रहा और इसे अंग्रेज़ी का विस्तार वाला दौर मध्यकालीन अंग्रेज़ी कहा जाता है।
चीनी के बाद यह विश्व में सबसे अधिक बोली जाने वाली भाषा भी है।
गांधी जी ने भारतीयों को भर्ती करने के लिए ब्रिटिश अधिकारियों को सक्रिय रूप से प्रेरित किया।
यदि संज्ञा को कारक के साथ ठीक से रखा जाये तो वाक्य में शब्द-क्रम काफ़ी मुक्त होता है।
गांधी जी नेहरू प्रेजीडेन्सी और कांग्रेस के लाहौर अधिवेशन के साथ ही १९३६ में भारत लौट आए।
रात को होलिका दहन के समय यह माला होलिका के साथ जला दी जाती है।
हिन्दी सिनेमा का उल्लेख किये बिना हिन्दी का कोई भी लेख अधूरा होगा।
इसमें शुद्ध संस्कृत और शुद्ध फ़ारसी-अरबी दोनों के शब्द कम होते हैं और तद्भव शब्द अधिक ।
विजयनगर की राजधानी हंपी के १६वी शताब्दी के एक चित्रफलक पर होली का आनंददायक चित्र उकेरा गया है।
आज कोई भी भाषा कम्प्यूटर (तथा कम्प्यूटर सदृश अन्य उपकरणों) से दूर रहकर लोगों से जुड़ी नही रह सकती।
आजकल इसमें अंग्रेज़ी के भी कई शब्द आ गये हैं (ख़ास तौर पर बोलचाल की भाषा में)।
पास का नियम उन पर भी लागू होता है किंतु वे पास नहीं दिखाते हैं।
इसमें पुरुष महिलाओं पर रंग डालते हैं और महिलाएँ उन्हें लाठियों तथा कपड़े के बनाए गए कोड़ों से मारती हैं।
इन शिकायतों में दबी-छुपी भाषा से लेकर बेहद कर्कश भाषा तक प्रयोग की जाती है।
उनके नेतृत्व में कांग्रेस को स्वराज.के नाम वाले एक नए उद्देश्‍य के साथ संगठित किया गया।
इस प्रकार गांधी जी ने संतरे का जूस पीकर अपना अनशन तोड़ दिया।
इनमें से ळ (मूर्धन्य पार्विक अन्तस्थ) एक अतिरिक्त वयंजन है जिसका प्रयोग हिन्दी में नहीं होता है।
होली के दिन घरों में खीर पूरी और पूड़े आदि विभिन्न व्यंजन पकाए जाते हैं।
आज के कंप्यूटर जगत में ब्लॉग का भारी चलन चल पड़ा है।
यह पर्व हिंदू पंचांग के अनुसार फाल्गुन मास की पूर्णिमा को मनाया जाता है।
इसके अलावा हिन्दी में कई शब्द अरबी फ़ारसी तुर्की अंग्रेज़ी आदि से भी आये हैं।
आग में बैठने पर होलिका तो जल गई पर प्रह्लाद बच गया।
गांधी जी को पुणे के आंगा खां महल (Aga Khan Palace)में दो साल तक बंदी बनाकर रखा गया।
उनकी एक प्रसिद्ध होली है आज रंग है री मन रंग हैअपने महबूब के घर रंग है री।
सुप्रसिद्ध मुस्लिम पर्यटक अलबरूनी ने भी अपने ऐतिहासिक यात्रा संस्मरण में होलिकोत्सव का वर्णन किया है।
होली का त्योहार वसंत पंचमी से ही आरंभ हो जाता है।
८. हिन्दी बोलने एवं समझने वाली जनता पचास करोड़ से भी अधिक है।
इसके परिणामस्वरूप  गांधी की ख्याति देश भर में फैल गई।
होली की लोकप्रियता का विकसित होता हुआ अंतर्राष्ट्रीय रूप भी आकार लेने लगा है।
पायदान पर शेष यात्रा करते हुए एक यूरोपियन यात्री के अंदर आने के लिए उसे चालक द्वारा पिटाई भी झेलनी पड़ी थी।
यह नया अभियान दलितों को पसंद नहीं आया तथापि वे एक प्रमुख नेता बने रहे।
वास्तव में ‘देशी’ से देशी शब्द एवं देशी भाषा दोनों का बोध होता है।
क़ानून और अपराध-दंड से संबंध रखने वाले बहुत से अंग्रेज़ी शब्द इसी काल में प्रचलित हुए।
हिन्दी और इसकी बोलियाँ उत्तर एवं मध्य भारत के विविध प्रांतों में बोली जाती हैं ।
तत्सम शब्द-- ये वो शब्द हैं जिनको संस्कृत से बिना कोई रूप बदले ले लिया गया है।
उनका तर्क था अपनी नागरिकता के दावों को कानूनी जामा पहनाने के लिए भारतीयों को युद्ध प्रयासों में सहयोग देना चाहिए।
वैदिक काल में इस पर्व को नवात्रैष्टि यज्ञ कहा जाता था।
इसका यह आशय है कि होली के साथ भाइयों पर लगी बुरी नज़र भी जल जाए।
